---
title: CPP学习之——兔子繁殖问题(14.9)
categories:
  - 开发
  - A-基础语言
  - C++
tags:
  - 数组
abbrlink: f2881dd
date: 2019-11-28 21:48:11
---
## 一 概述

看过电影《达芬奇密码》的朋友可能会听到斐波那契数列，斐波那契数列是由意大利数学家列昂纳多.斐波那契发明的。在他的代表作《算盘书》中，斐波那契提出了这样的问题：   

有小兔一对，若在它们出生后第一个月成年，第二个月就有生殖能力，而有生殖能力的一对兔子每一个月都生一对兔子。设所生的一对兔子均为一雌一雄，且均无死亡。问新生的一对兔子一年后可以繁殖成多少对兔子？  

<!--more-->

## 二  分析

* 期初，有一对兔子；第一个月，仍有一对兔子；第二个月，这对兔子生育了一对兔子，那么就有两对兔子；第三个月，由于有生育能力的一对兔子每个月都生一对兔子，那么有三对兔子；第四个月，第二个月时生产的那对兔子长大并且有了生育能力，因此一对小兔生育一对兔子再加上大兔子生育一对兔子，总共是有五对兔子；第五个月，大兔子在第三个月生育的那对兔子也有了生育能力，因此三对兔子又生育了三对兔子，再加上第四个月时兔子的总数五只，总共是有八对兔子。。。把这些对数顺序排列起来，可得到下面的数列：  1，1，2，3，5，8，13...

* 观察这一数列，可以看出：从第二个月起，每月兔子的对数都等于前两个月对数的和。根据这个规律，推算出一年后养兔子的总对数。

  

  经过月数：0，	1，	2，	3，	4，	5，	6，	7，	8，	9，	10，	11，	12  

  兔子对数：1，	1，	2，	3，	5，	8，	13， 21，  34，  55，   89，   144，  233

* 所以这个养图人公有233对兔子

## 三 程序设计

* 假如我们用数组来表示的话，一年后兔子的对数为a[13]，因为第一个元素要保存兔子的初始值，而后12个元素要保存12个月的兔子对数，因此我们设置数组a为13个元素，我们知道兔子的初始对数是一对，而第一个月兔子又没生育，那么a[0]和a[1]的值均为1(对)
* 由于从第二个月起，每个月兔子的对数都等于前两个月对数的和。因此：a[n]=a[n-1]+a[n-2];其中n为月份，n-1表示第n月时的前一个月，n-2表示第n月时的前两月，那么a[n-1]就表示第n月时前一个月的兔子对数，而a[n-2]就表示第n月时前两个月的兔子对数。把这两个月的兔子对数相加就是第n月的兔子对数。
* 例如：在第三个月时，n的值为3，那么该式子为：a[3]=a[3-1]+a[3-2]，a[3-1]也就是a[2]，a[3-1]也就是a[1]，我们知道第二个月的兔子对数是2，第一个月的兔子对数是1，因此a[2]的值是2，a[1]的值是1，把这两个数组元素相加，得出3，也就是第三个月的兔子对数a[3]的值
* 我们从上列中得知数组a的第一个元素和第二个元素为1，即a[0]=a[1]=1,因此我们在定义数组时要初始化开头两个元素：int a[13]={1，1}

## 四 示例演示及结果输出

### 4.1 代码

```
#include<iostream>
using namespace std;
int main()
{
	int a[13]={1,1};
	int n;
	for(n=2;n<13;n++)
	{
		a[n]=a[n-1]+a[n-2];
		//cout<<a[n]<<endl;
	}
	cout<<a[12]<<endl;
	return 0;
}
```

### 4.2 输出结果

```
233
```