---
title: 标准韩国语第一册——第27课-兴趣-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 9478116d
date: 2022-11-20 09:59:34
---
## 一 语法概述

* -는 것
* -(으)면
* -아/어 보다

<!--more-->

## 二 -는 것

### 2.1 使用说明

"-는 것"将动词转换成名词，以充当多种句子成分

### 2.2 示例1

* (수영하다)좋아하다—>수영하는 것을 종아해요.我喜欢游泳
* (운동하다)중요하다—>매일 운동하는 것이 중요해요.每天运动很重要。

### 2.3 示例2

1-对话1

* ㄱ: 취미가 뭐예요? 您的爱好是什么？
* ㄴ: 여행하는 것이에요.旅行

2-对话2

* ㄱ: 야구를 좋아해요? 喜欢棒球吗
* ㄴ: 네,좋아해요.그렇지만 직접 야구하는 것은 좋아하지 않아요.是的，喜欢。但是我不愿意亲自打

3-对话3

* ㄱ: 문수 씨, 글씨를 왼손으로 써요? 文洙，你用左手写字吗？
* ㄴ: 네,오른손보다 왼손으로 쓰는 것이 더 쉬워요. 是的，用左手写字比用右手写更容易

4-对话4

* ㄱ: 홍단 씨 봤어요? 看见洪丹了吗
* ㄴ: 조금 전에 저쏙으로 가는 것을 봤어요.我看见她刚才去那边了

5-对话5

* ㄱ: 홍단 씨, 미안해요. 오늘 저녁에 갑자기 일이 샹겼어요.洪丹，对不起，我今晚突然有事。
* ㄴ: 그러면 내일 만나는 것이 어때요? 那明天见面怎么样

6-对话6

* ㄱ: 커피에 설탕을 얼마나 넣을까요? 咖啡里加多少糖
* ㄴ: 저는 커피에 설탕 넣는 것을 싫어해요.그냥 주세요.我不喜欢往咖啡里加糖，就这样给我好了

## 三 -(으)면

### 3.1 使用说明

连接词尾“-(으)면”，接在谓词词干和过去时间词尾后，表示前提或条件

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 오늘 왜 이렇게 덥지요? 今天为什么这么热啊？
* ㄴ: 창문을 열면 시원할 겁니다. 把窗户打开就会凉快些

2-对话2

* ㄱ: 설악산은 참 아름다웠어요. 雪岳山真美
* ㄴ: 저도 시간이 있으면 다시 한 번 가 보고 싶어요. 如果有时间我也很想再去一次

3-对话3

* ㄱ: 중국에 갈 다녀오십시오. 祝您访问中国顺利
* ㄴ: 중국에 도착하면 연락하겠습니다.我到中国后就跟你联系。

4-对话4

* ㄱ: 돈이 많으면 뭘 할 겁니까? 如果你有很多钱，你将会做什么？
* ㄴ: 세계 여 행을 하고 싶습니다.我想周游世界

5-对话5

* ㄱ: 졸업하면 뭘 할 겁니까? 毕业后想做什么？
* ㄴ: 회사에 취직할 겁니다. 想去公司上班

6-对话6

* ㄱ: 오늘은 너무 피곤해요.今天太累了
* ㄴ: 피곤하면 일찍 깁에 들어가세요. 如果累了就早点回家吧

## 四 -아/어 보다

### 4.1 使用说明

* 用于动词词干后，表示“尝试”和“经历过”
* 如果是命令式“어 보세요/보십시오”，则包含委婉劝说之意

### 4.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 불고기를 먹어 봤습니까? 吃过烤肉吗
* ㄴ: 네,몇 번 먹어 봤습니다. 是的，吃过几次。

2-对话2

* ㄱ: 설악산에 가 봤어요? 去过雪岳山吗？
* ㄴ: 네,가 봤어요.是的，去过

3-对话3

* ㄱ: 옷이 참 예뻐요. 这衣服真漂亮
* ㄴ: 안번 입어 보세요.那就穿上试试吧

4-对话4

* ㄱ: 이 구두 얼마입니까? 这双皮鞋多少钱？
* ㄴ: 5만 원입니다. 한번 신어 보세요.5万韩元。您试穿一下吧

5-对话5

* ㄱ: 중국말을 알아요? 会说中国语吗？
* ㄴ: 모릅니다.그렇지만 한번 배워 보고 싶습니다.不会，但我想学

6-对话6

* ㄱ: 한국에서 여행을 하고 싶습니다.어디에 가면 좋습니까? 我想去韩国旅行，去哪儿好呢？
* ㄴ: 제주도에 가 보세요.아주 아름다운 섬입니다.去济州岛看看吧，那是个非常美丽的岛。

## 五 发音

* [第27课发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FBO485346%3Fcoding%3DI0BHKP%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI0BHKP%26gtype%3D2&time=1