---
title: 标准韩国语第一册——第25课-打电话-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 295a2f1a
date: 2022-11-13 11:37:35
---
## 一 语法概述

* -아/어 주다
* -ㄴ 데요
* 그런데

<!--more-->

## 二  -아/어 주다

### 2.1 使用说明

* 用在动词词干后，表示“为别人做某事”
* 当表示对对方的尊敬时，一般用“-아/어 드리다”的形式
* 当请求别人为自己做某事时，用“아/어주 십시오”
* 当请求听话人为第三者做某事时，用“-아/어 드리다”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 사전 좀 빌려 주십시오.请借我词典用
* ㄴ: 미안합니다.아까 왕단 씨에게 빌려 주었습니다.对不起，刚才借给王丹了

2-对话2

* ㄱ: 일주일 전에 이사했습니다.我一周前搬家了 
* ㄴ: 그럼 새 전화번호 좀 가르 쳐 주십시오. 那把新电话号码告诉我吧

3-对话3

* ㄱ: 문제가 너무 어렵습니다.这个问题很难
* ㄴ: 걱정하지 마십시오. 제가 도와 드리셌습니다.别担心，我来帮你

4-对话4

* ㄱ: 왕단 씨, 구두가 아주 멋있습니다.王丹，你的皮鞋真漂亮
* ㄴ: 그렇습니까? 어머니께서 사주셨습니다.是吗？是我妈妈给我买的

5-对话5

* ㄱ: 잘 알셌씁니까? 明白吗
* ㄴ: 아니요,잘 모르겠습니다.다시 한번 설명해 주십시오. 不太明白，请您再给我讲解一遍

6-对话6

* ㄱ: 왕룡 씨, 할머니께 이 신문 좀 읽어 드리십시오.王龙，给奶奶读一下这份报纸吧
* ㄴ: 알겠습니다.好的

## 三 -ㄴ 데요

### 3.1 使用说明

* “-ㄴ 데요”在口语中，常用做终结词尾，它比“-아/어요”更为口语化
* 在表示现在时的句子中，在动词词干(包括있다,덦다)后用“-는데요”，在形容词词干及名词+이다后用“-(으)ㄴ데요”
* 在过去时句子中，用“-았/었는에요”

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 지금 뭐 하세요? 现在在做什么呢
* ㄴ: 편지 쓰는데요. 在写信

2-对话2

* ㄱ: 볼펜 좀 빌려 주세요. 请借我圆珠笔用一下
* ㄴ: 없는에요.연필은 어대요? 没有圆珠笔，铅笔可以吗

3-对话3

* ㄱ: 이번 주 토요일에 시간이 있습니까?这个星期六你有时间吗
* ㄴ: 좀 바쁜데요.有点忙

4-对话4

* ㄱ: 내일 뭐 할 거여요? 你明天做什么？
* ㄴ: 친구하고 영화보러 갈 건데요. 왜요? 和朋友一起去看电影，有事吗

5-对话5

* ㄱ: 홍단 씨 어디 있어요? 红丹在哪儿？
* ㄴ: 벌써 집에 갔는데요.已经回家了

6-对话6

* ㄱ: 옹단 씨 생일이 언제였어요? 红丹的生日是什么时候？
* ㄴ: 지난주 목요일이였는데요.上个星期四

## 四 그런데

### 4.1 使用说明

“그런데”是连接两个句子的连接副词，表示转折关系或话题的转变

### 4.2 示例

1-示例1

어제는 닐씨가 무척추웠습니다.그런데 오늘은 안 춥니다.昨天非常冷，但是今天不冷

2-示例2

모두 8시까지 왔습니다.그런데 영호 씨만 안 왔습니다.大家都是8点之前来的，但是永浩没来

3-示例3

선영 씨는 눈이 나쁩니다.그런데 안경을 안 씁니다.善英眼睛不好，但是不戴眼镜。

4-示例4

감기에 걸려서 약을 먹었습니다.그런데 안 낫습니다.得了感冒，已经吃过药了，但是还没好

5-对话5

* ㄱ: 어제 모임은 재미있었습니까?昨天的聚会有意思吗
* ㄴ: 네,무척 재미있었습니다.是的，非常有意思

6-对话6

* ㄱ: 이 꽃 예쁘지요? 这花漂亮吧
* ㄴ: 네,참 예뻐요.그런데 누구한테 줄 저예요? 是的，非常漂亮。可是，你要送给谁啊

## 五 发音

* [第25课发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/test/MN485339?coding=I4eosu&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FI4eosu&gtype=2