---
title: 标准韩国语第一册——第30课-在邮局-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: f0fc474
date: 2022-12-02 08:40:21
---
## 一 语法概述

* 动词的冠词形
* -(으)려면
* -는데(에)\<금액/시간>들다

<!--more-->

## 二 动词的冠词形

### 2.1 使用说明

动词必须根据时制，在词干后加上如下表所示的冠形词尾，才能修饰名词：

|  时制  | 冠形词词尾 |
| :----: | :--------: |
| 现在时 |    -는     |
| 过去时 |  -(으)ㄴ   |
| 将来时 |  -(으)ㄹ   |

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 누가 왕단 씨입니까? 谁是王丹？
* ㄴ: 저꼭에서 신문을 보는 사람이 왕단 씨입니다.在那边看报的人是王丹

2-对话2

* ㄱ: 이근처에 구두를 고치는 집니 있습니까? 这附近有修鞋的铺子吗？
* ㄴ: 네, 은행 옆에 작은 가게가 있습니다.有，在银行旁边有间小铺子

3-对话3

* ㄱ: 조금 전에 전화한 사람이 누구입니까? 刚才打电话的人是谁？
* ㄴ: 고등학교 동창입니다.高中同学

4-对话4

* ㄱ: 이 소포는 누가 보낸 겁니까? 这包裹是谁寄来的
* ㄴ: 고향에 계시는 무모님께서 모내신 겁니다.是家乡的父母寄来的

5-对话5

* ㄱ: 오후에 오실 손님이 누구입니까? 下午要来的客人是谁？
* ㄴ: 학교 친구들입니다.是学校的同学们

6-对话6

* ㄱ: 다음 주말에 여행을 갈 것입니다.下个周末准备去旅行
* ㄴ: 여행 갈 장소는 정했슴니까? 旅行的地点定了吗？

## 三 -(으)려면

### 3.1 使用说明

* 用在动词词干之后，表示“如果想做某事”的意思
* 是“-(으)려고 하면”的缩略形式，后面的句子要使用命令句和当为句

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ:겨울 옷을 사고 싶습니다.我想买一件冬衣
* ㄴ: 싸고 좋은 옷을 사려년 동대문 시장에 가십시오.如果想买物美价廉的衣服，就去东大门市场吧

2-对话2

* ㄱ: 사장님 계십니까? 社长在吗？
* ㄴ: 사장님을 만나시려면 5시쯤 다시오 십시오.如果想见社长的话，请5点左右再来

3-对话3

* ㄱ: 시청에 가려고 합니다.빨리 가려면 어떻게 가야 합니까? 我想去市政府，如果想快点去的话该怎么走？
* ㄴ: 지하철을 타고 가십시오.坐地铁去吧

4-对话4

* ㄱ: 3시에 종로에서 친구와 약속이 있습니다.여기에서 몇 시쯤 나가야 합니까? 我和朋友下午3点在钟路有个约会，从这儿几点出发好呢？
* ㄴ: 늦지 않으려면 2시쯤 나가야 합니다.如果不想迟到的话，2点来钟就得出发

5-对话5

* ㄱ: 한국 회사에 취직하고 싶습니다.我想到韩国公司工作
* ㄴ: 한국 회사에 취직하려면 한국어를 잘해야 힙니다. 要想到韩国公司就职，韩国语说得好才行

6-对话6

* ㄱ:그 책이 재미있습니까? 那本书有意思吗？
* ㄴ: 네,아주 재미있습니다.읽으려면 자지고 가서 읽으십시오.是的，很有意思。想看的话拿去看吧

## 四 -는데(에)\<금액/시간>들다

### 4.1 使用说明

* 这里的“에”是不完全(依存)名词，组成惯用型后接于动词词干后
* 表示“做某事花费什么”之意

### 4.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 이 일을 하는 테 시간이 많이 걸겼지요? 做这件事花费了不少时间吧？
* ㄴ: 네,그리고 돈도 많이 들었습니다.是的，也花了不少钱

2-对话2

* ㄱ: 한국에서는 영화를 한편 보는 에 돈이 얼마나 듭니까? 在韩国看一部电影要花多少钱？
* ㄴ: 9천 원쯤 듭니다.9千韩元左右

3-对话3

* ㄱ: 공항에서 여기까지 오는 데 댁시비가 많이 들었습니까? 从机场到这里，出租车花费得多吗？
* ㄴ: 아니요,조금밖에 안 들었습니다.不，没有花多少钱

4-对话4

* ㄱ: 중국에 소포를 보내는 데 얼마나 들었습니까? 往中国寄包裹花了多杀钱
* ㄴ: 3만 원 들었습니다. 花了3万韩元

5-对话5

* ㄱ: 2박 3일 정도 설악산을 여행하는 에 돈이 얼마나 듭니까? 去雪岳山旅行，3天2夜需要花多少钱？
* ㄴ: 글셰요.한 15만 원 정도 들 겁니다.是啊，可能得花15万韩元左右

6-对话6

* ㄱ: 머리를 깎는 데 얼마 들었습니까? 你理发花了多少钱？
* ㄴ: 9천 원 들었습니다.花了9千韩元

## 五 发音

* [第30课发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FFJ485358%3Fcoding%3DI3DPUX%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI3DPUX%26gtype%3D2&time=1