---
title: 标准韩国语第一册——第22课-家庭-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 43fabdb7
date: 2022-10-31 10:22:51
---
## 一 语法概述

* -(으)시-
* 敬语(对上用语)

<!--more-->

## 二 -(으)시-

### 2.1 使用说明

* 代表句子的主体的人比说话人年纪大或是其长辈、上级时，在词干与词尾中间加主体尊敬词尾“-(으)시-”，表示尊敬
* 主题尊敬词尾"-(으)시-"与非常尊敬的陈述式终结词尾连用时，为“-(으)십니다”或“-(으)셨습니다”
* 与一般尊敬的陈述式终结词尾连用时，为“-(으)세요”或“-(으)셨어요”

### 2.2 变换过程演示

* 오다—>오+시+ㅂ니다—>오십니다 来
* 오+시+였습니다—>오시였습니다—>오셨습니다 来了
* 읽다—>읽+으시+ㅂ니다—>오세요 请进
* 읽—>읽+으시+ㅂ니다—>읽으십니다 读
* 읽+으시+었습니다—>읽으시었습니다—>읽으셨습니다 读了
* 읽+으시+어요—>읽으시어요—>읽으세요 请读

### 2.3 示例

1-对话1

* ㄱ: 무엇을 하십니까? 您在做什么？
* ㄴ: 편지를 씁니다.在写信

2-对话2

* ㄱ: 무엇을 읽으십니까? 您在读什么？
* ㄴ: 신문을 읽습니다.在读报纸

3-对话3

* ㄱ: 오늘 몇 시에  일어나셨습니까? 您今天几点钟起的床
* ㄴ: 7시에 일어났습니다. 7点起的床

4-对话4

* ㄱ: 어제 오후에 무엇을 하셨습니까? 您昨天下午做了什么？
* ㄴ: 고등학교 때 친구를 만났습니다.见了高中时的朋友

5-对话5

* ㄱ: 다음 일요일에 뭘 하실 겁니까? 下个星期天您要做什么？
* ㄴ: 집에서 숼 겁니다.在家休息

6-对话6

* ㄱ: 의사이십니까? 您是医生吗？
* ㄴ: 네,의사입니다.是的，是医生

7-对话7

* ㄱ: 무슨 동물을 좋아하세요? 您喜欢什么动物？
* ㄴ: 개와 고양이를 좋아해요.喜欢狗和猫

8-对话8

* ㄱ: 애제 누구를 만나셨어요? 您昨天见谁了
* ㄴ: 친구를 만났어요. 见朋友了

## 三 敬语(对上用语)

### 3.1 为了表示对主语的尊敬，部分词汇有与其对应的专门表示尊敬的敬语

* 있다—>계시다(在)
* 먹다—>드시다/갑수시다(吃)
* 말하다—>말씀하시다(说)
* 자다—>주무시다(睡)
* 아프다—>펀찮으시다(病)
* 죽다—>돌아가시다(死)

### 3.2 为了表达尊敬，转换与自己所尊敬的对象相关联的词汇

* 깁—>댁(家)
* 말—>말씀(话)
* 이름—>성함(名字)
* 나이—>연세(年纪)
* 생일—>생신(生辰)
* 아내—>부인(妻子)

### 3.3 示例

1-对话1

* ㄱ: 부모님께서는 어디에 계십니까? 您父母在哪儿?
* ㄴ: 북경에 계십니다.住在北京

2-对话2

* ㄱ: 어제 회의에서 누가 말했습니까? 昨天的会上谁发言了
* ㄴ: 이 선생님께서 말씀하셨습니다.李老师

3-对话3

* ㄱ: 많이 펀칞으십니까?很不舒服吗？
* ㄴ: 아닙니다.머리가 조금 아픕니다.不，只是有点头疼

4-对话4

* ㄱ: 더 드십시오.请在多吃点儿
* ㄴ: 많이 먹었습니다.我吃好了

5-对话5

* ㄱ: 할머니께서는 어디에 계십니까? 您奶奶住在哪儿？
* ㄴ: 할머니께서는 작년에 돌아가셨습니다.奶奶去年去世了

6-对话6

* ㄱ: 성함이 어떻게 되십니까? 请问你贵姓
* ㄴ: 진문수입니다.我叫陈文洙

7-对话7

* ㄱ: 실례지만 연세가 어떻게 되십니까? 对不起，请问您多大年纪了？
* ㄴ: 마흔일곱 살입니다.47岁

8-对话8

* ㄱ: 부인께시는 무슨 일을 하십니까? 请问您夫人做什么工作？
* ㄴ: 회사에 다닙니다.在公司上班

## 四 发音

[22课发音][1]

[1]:https://biz.cli.im/test/MZ485329?coding=I8BDNZ&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FI8BDNZ&gtype=2