---
title: 标准韩国语第三册——第17课-丝绸之路-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 第三册
abbrlink: 40b8e186
date: 2024-05-01 08:21:07
---
## 一 语法概述

* -에 대해(서),에 대한
* -를 비롯해서(비롯하여)
* -기도 하다

<!--more-->

## 二  -에 대해(서),에 대한

### 2.1 使用说明

* 接名词后，表示动作涉及的对象，相当于汉语的“对于”或关于等
* 与“-에관해(서),-에 관한”意义相近
* 当后面的是陈述句时，用“-에 대해(서)”，当后面是名词时，用“-에 대한”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 잇단 골프장 전설에 대해 어떻게 생각하시는지,의견을 말씀해 주십시오. 你对接连不断地高尔夫球场是怎么想的，请讲一下你的意见
* ㄴ:  즉시 중단되어야 한다고 생각합니다.我认为应该马上终止

2-对话2

* ㄱ: 이순신 장군에 대해 들어 본 적이 있습니까? 听说过李舜臣将军吗？
* ㄴ: 그럼요.시순신 장군 전기도 읽었는데요. 当然，还读过李舜臣将军的传记呢。

3-对话3

* ㄱ: 한국 현대사에 대해서 공부를 공부를 하고 싶습니다.중은 핵이 있으면 추천해주십시오. 想学习韩国现代史，如果有好书，请推荐给我
* ㄴ: 강만길 선생님이 쓰신 <한국 현대사>를 읽어 보십시오. 请读姜万吉先生写的《韩国现代史》吧

4-对话4

* ㄱ: 개발과 환경 중 어느 것을 우선해야 한다고 생각하십니까?你认为发展和环境问题哪一个应该优先？
* ㄴ: 그문제에 대해서는 한번도 생각해 보지 않았는데요.关于这个问题，一次都没有想过

5-对话5

* ㄱ: 핵 문제에 대한 으견이 있으시면 말씀해 주십시오.请说说您对核问题有什么见解
* ㄴ:  글쎄요,저는 그문제에 대해 별로 생강해 본 적이 없습니다.可是，关于这个问题，我没怎么想过

6-对话6

* ㄱ: 종교가 있으세요? 你信教吗？
* ㄴ: 아니요,없어요.전 중교에 대해 별로 안 좋은 생각을 가지고 있어요.不，不信，我对宗教有点儿看法

## 三 -를 비롯해서(비롯하여)

### 3.1 使用说明

* 接名词后，表示“以某物为代表”，也包括其他事物
* 相当于汉语的“以...为代表”、“以...为首”

### 3.2 示例

* 2018년 월드컵 개막식에는 개최국의 대통령을 비롯아여 각국의 대통령과수상들이 참석할 것이다.包括主办国总统在内的世界各国总统、首相都将出席2018年世界杯开幕式
* 서울에는 경복궁을 비롯하여 많은 고궁들이 딨다.首尔有景福宫等许多古代宫殿
* 10월에는 개천 절을 비롯하여 많은 기면일이 있다.10月份有开天节等许多纪念日
* 사장님을 비롯하여 전 직원이 열심히 일한 덕택에 수출이 크게 늘었다.由于经理等全体职员努力工作，出口大幅度增加
* 결혼식 피로연 음식이 상해서 신랑 신부를 비롯하여 많은 하객들이 식중독에 걸렸답니다.听说因为婚宴上的饭菜编制，新浪、新娘以及许多宾客都事物中毒了
* 다음 달 15일에는 학과 별 체육대회가 있습니다.그러니까 과대표를 비롯애서 학생 모두가 협력해 준비해 주기 바랍니다.下个月15号讲举行各系运动会，希望各系代表及各位同学都予以协助

## 四 -기도 하다

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示包括

### 3.2 示例

1-示例1

* ㄱ:  술을 전혀 안드세요? 一点都不喝酒吗？
* ㄴ:  나니요,어쩌다 마시기도 합니다. 不，偶而也喝

2-示例2

* ㄱ:  휴일에는 보통 뭘  해세요? 你休息日一般都做什么？
* ㄴ:  산에 가기도 하고 친구를 만나기도 하고 그래요.要么爬山，要么见朋友

3-示例3

* ㄱ:  왜 선을 안 보세요? 为什么不去相亲？
* ㄴ:  전에 몇 번 보기도 했는데,그렇게 해서는 마음에 드는 사람을 만나기 힘들 것 같아서요. 以前也相过几次，但觉得靠相亲很难找到意中人

4-示例4

* ㄱ:  학원에 다녀 보기도 하고 혼자 공부해 보기도 하고 했는데 한국어 실력이 잘  안 느네요. 又是去培训机构上学，又是自学，可韩国语水平还是提高不上去
* ㄴ:  그럼 한국 친구를 사귀어 보지 그래요? 那就试着去交韩国朋友吧？

5-示例5

* ㄱ:  두 분이 죽마고우인가 보죠? 两位好像是发小，对吧？
* ㄴ:  네,어릴 때부터 함께 자랐어요.어릴 때는 많이 싸우기도 했어요.对，从小一起长大的，小时候还经常打架呢

6-示例6

* ㄱ:  아침에는 밥을 드세요? 早餐吃米饭吗？
* ㄴ:  밥을 벅기도 하고 빵을 먹기도 하고 그래요.有时吃米饭，有时吃面包

## 五 发音

* [第17课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FAY388531%3Fcoding%3DJdntVY%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FJdntVY%26gtype%3D2&time=1