---
title: 标准韩国语第一册——第18课-方位-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 37927ec1
date: 2022-10-15 11:10:10
---
## 一 概述

* 方位词
* -아/어요
* -이/가...에 있다/없다

<!--more-->

## 二 方位词

|  No  |  韩语   | 翻译 |
| :--: | :-----: | :--: |
|  1   |   위    | 上面 |
|  2   | 아래/밑 | 下面 |
|  3   |   앞    | 前面 |
|  4   |   뒤    | 后面 |
|  5   |   옆    | 旁边 |
|  6   |   안    | 里面 |
|  7   |   밖    | 外面 |
|  8   |  왼쪽   | 左边 |
|  9   | 오른쪽  | 右边 |

## 三 -아/어요

### 3.1 使用说明

* “-아/어요”用于动词、形容词词干后，是表示尊敬语气的终结词尾
* “-습니다”通常用于比较正式的场合，在非正式场合和日常生活中，常用“-아/요”

### 3.2 现在时“-아/어요”

1-词干未音节元音是“ㅏ,ㅑ,ㅗ,ㅛ”时，用“-아요”，示例如下

* 자다:자+아요->자요(睡)
* 오다:오+아요->와요(来)
* 살다:살+아요->살아요(生活)

2-词干未音节元音未“ㅓ,ㅕ,ㅜ,ㅠ,ㅡ,ㅣ,ㅐ,ㅔ”时，用“-어요”，“体词+이다”则变为“体词+이에요”的形式，示例如下：

* 먹다:먹+어요->먹어요(吃)
* 마시다:마시+어요->마세요(喝)
* 학생이다:학생이+어요->학생이에요(是学生)

3-以“하다”结尾的动词或形容词后不接“-아요”，而接“-여요”，通常略为“해요”，示例如下：

* 하다:하+여요->하여요->해요(做)
* 전화하다:전화하+여요->전화하여요->전화해요(打电话)

### 3.3 过去式“-았/었어요”

"-았/었어요"比“-았습니다/었습니다”更为口语化

### 3.4 将来时“-(으)ㄹ 것이에요”

“-(으)ㄹ 것이에요”比“-(으)ㄹ 것입니다”口语化，通常用作“-(으)ㄹ 거예요”的形式。示例如下：

1-对话1

* ㄱ:무엇을 해요?在做什么？
* ㄴ:밥을 먹어요.在吃饭

2-对话2

* ㄱ:뭘 해요?在做什么？
* ㄴ:음악을 들어요在听音乐

3-对话3

* ㄱ:어제 무엇을 했어요?昨天做了什么
* ㄴ:산에 갔어요 上山去了

4-对话4

* ㄱ:어재뭘 샀어요?昨天买了什么
* ㄴ:옷을 샀어요.买衣服了

5-对话5

* ㄱ:내일 뭘 할 거예요?明天做什么
* ㄴ:친구를 만날 거예요.见朋友

6-对话6

* ㄱ:왕단 씨에게 전화했어요?给王丹打电话了吗？
* ㄴ:아니요 ,오늘 저녁에 전화할 거 예요.还没有，今天晚上打

## 四 -이/가...에 있다/없다

### 4.1 使用说明

用于表示场所或位置的名词后，表示事物存在的场所或位置

### 4.2 示例

1-对话1

* ㄱ:회사가 어디에 있습니까?公司在哪儿？
* ㄴ:여의도에 있습니다.在汝唉岛

2-对话2

* ㄱ:화장실이 어디에 있습니까?卫生间在哪儿？
* ㄴ:엘리베이터 옆에 있습니다 .在电梯旁边

3-对话3

* ㄱ:서울대학교가 어디에 있습니까?首尔大学在哪儿？
* ㄴ:신림동에 있습니다.在新林洞

4-对话4

* ㄱ:냉장고에 뭐가 있어요?冰箱里有什么？
* ㄴ:과일하고 계란이 있어요.有水果和鸡蛋

5-对话5

* ㄱ:고양이가 어디에 있어요?猫在哪儿？
* ㄴ:식탁 밑에 있어요.在饭桌下面

6-对话6

* ㄱ:지갑 안네 뭐가 있어요?钱包里有什么？
* ㄴ:학생증과 신용카드가 있어요.有学生证和信用卡

## 五 参考-发音

[第十八课发音][1]



[1]: https://biz.cli.im/test/JS485322?coding=J4bsQR&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FJ4bsQR&gtype=2