---
title: 标准韩国语第三册——第12课-智能手机与社交网络服务-基本语法2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 7c5fbbb1
date: 2024-04-08 08:21:24
---
## 一 语法概述

* -ㄴ 척/체하다
* -다(가)보니

<!--more-->

## 二 -ㄴ 척/체하다

### 2.1 使用说明

* 接动词或形容词词干后，表示做出某种样子，而事实 并非如此
* 相当于汉语的“装作...”


### 2.2 示例-对话

1-示例1

* ㄱ: 또 꾀병부리는 거지요?아픈 척 하지 말아요. 又装病吧？别装模做样了
* ㄴ:  아니에요.정말 배가 아파서 죽을 지경이에요. 不是，肚子真的要疼死了

2-示例2

* ㄱ:  왜 그렇게 세영 씨를 질투해요? 怎么那么嫉妒世英？
* ㄴ:  질투하는 게 아니고, 세영 씨처럼 잘난 척하는 사람은 딱 질색이에요. 我不是嫉妒她，而是最恨像世英这样自以为了不起的人

3-示例3

* ㄱ:  민호씨하고 영수씨 무슨 일 있었엉? 서로 못 본 체하던데요. 民浩和荣洙怎么了？互相不搭理
* ㄴ:  며칠 전에 대판 싸웠거든요. 几天前吵了一架

4-示例4

* ㄱ:  저 사람이 그렇게 부자라면서요? 那个人那么富吗？
* ㄴ:  아니에요.부자인 척하지만 사릴은 빈털터리예요.不是，只是装富，其实是个 穷光蛋

5-示例5

* ㄱ: 영호씨가 또 취직시험에 떨어졌다면서요? 听说荣浩在就业考试中又落榜了
* ㄴ:  영호씨가 또 취직시험에 떨어졌다면서요? 就装不知道吧，因为这事荣浩好像很伤心

6-示例6

* ㄱ: 어제 기분 아빴어요? 昨天情绪不好吗？
* ㄴ: 네, 남들이 있어서 기분 좋은 척 했지만 사실은 굉장히 기분 나빴엉요. 对，因为有别人，装着情绪好，其实很不高兴

## 三 -다(가)보니

### 3.1 使用说明

* 接动词词干后
* 表示做某一件事情的过程中发现某一新事实

### 3.2 示例

1-示例1

* ㄱ: 왜 이렇게 늦었어요?걱정했잖앙요. 怎么晚了这么多？多担心呀
* ㄴ:  밍안해요.졸다보니 내령 할 정류장을 지나쳐 버렸어요. 对不起，打着盹儿坐过了站

2-示例2

* ㄱ: 세민씨가 여기까지 웬일이세요? 世民怎么到这儿来了
* ㄴ:  걷다 보니 여기까지 오게 됐어요. 走着走着就来到这儿了

3-示例3

* ㄱ: 첫 눈에 진주씨한테 반했어요? 你第一次见到珍珠就被迷住了吗？
* ㄴ: 아니에요. 자꾸 만나다 보니 정이 들었어요. 不是，老见面就产生感情了


4-示例4

* ㄱ: 이 책 어때요? 这本书怎么样？
* ㄴ: 앞부분은 재미가없었어요.그런데 읽다보니 재미있더라고요. 前一部分没意思，但读着读着就有意思了

5-示例5

* ㄱ: 어,이야기하다 보니 벌써 일곱 시가 넘었네요. 哎哟，说着说着已经过了七点了
* ㄴ:  오늘은 그만 집에 가고 다음에 다시 만나요. 几天就到此为止，回家吧，以后再见

6-示例6

* ㄱ: 이젠 텔레비전 뉴스를 알아들을 수 있는 보양이네요. 看来现在能听懂电视新闻了
* ㄴ:  네,전엔 잘 안들렸는데,자꾸 듣다보니 이해가됩니다. 是，以前听不懂，老听老听就理解了


## 四 发音

* [第12课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FIZ388526%3Fcoding%3DJ9ikvW%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FJ9ikvW%26gtype%3D2&time=1