---
title: 标准韩国语第一册——第23课-药店-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 71c9d1aa
date: 2022-11-04 09:48:33
---
## 一 语法概述

* -아/어서
* 아/어야 하다/되다

<!--more-->

## 二 -아/어서

### 2.1 使用说明

* 连接词尾“-아/어서”用于动词、形容词词干后，表示原因、理由
* “-아/어서”不与表示时制的词尾连用，也不能用于命令句和共动句中
* 在“名词+이다”后常用“-라서”。
* 相当于汉语的“由于....”，“因为....”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 왜 이렇게 늦었습니까? 怎么这么晚才到？
* ㄴ: 길이 먹혀서 늦었습니다.미안합니다.堵车，所以晚了，对不起

2-对话2

* ㄱ: 오늘 저녁에 같이 식사합시다.今晚一起吃饭吧
* ㄴ: 미안합니다.오늘은 약속이 았어서 안됩니다.对不起，今天有约会，不行

3-对话3

* ㄱ: 지난 일요일에 뭘 했습니까? 上个星期天干什么了？
* ㄴ: 피곤해서 하루종일 갭에서 쉬었습니다.由于很累，在家里歇了一天

4-对话4

* ㄱ: 어제 모임에 왜 안 왔습니까? 为什么没参加昨天的聚会？
* ㄴ: 갑자기 손님이 오셔못 갔습니다. 临时来了客人，所以没去成

5-对话5

* ㄱ: 여행이 개미있었습니까? 旅行有意思吗
* ㄴ: 추워서 고 생했습니다.天太冷，受了不少罪

6-对话6

* ㄱ: 어제 오후에 뭐 하셨습니까? 昨天下午做什么了
* ㄴ: 오늘이 어머니 생신이라서 선물을 사러 갔습니다.今天时妈妈的生日，买礼物去了

## 三 아/어야 하다/되다

### 3.1 使用说明

* 接在动词或形容词词干后，表示“应当”
* 在口语中常用“-아/어야 되다”

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 왕룡 씨,이야기 좀 합시다.王龙，我们聊聊吧
* ㄴ: 미안합니다.약속이 있어서 지금 나가야 합니다.对不起，我还有约会，现在该走了

2-对话2

* ㄱ: 내일 세 시까지 와야 됩니까? 一定要在明天3点前来吗
* ㄴ: 네 ,세 시까지 꼭 오십시오.是的，一定要在3点钱来

3-对话3

* ㄱ: 일요일에 저회 집에 집에 놀러 오십시오.星期天来我家玩吧
* ㄴ: 미안합니다.월요일에 시험이 있어서 공부를 해야 합니다.对不起，星期一要考试，我得学习

4-对话4

* ㄱ: 언제까지 이 일을 끝애야 합니까? 这事应该什么时候做完？
* ㄴ: 니번 주말까지 끝내야 합니까? 这个周末前一定要做完

5-对话5

* ㄱ: 무역회사에 취직을 하고 싶습니다.무엇을 잘해야 됩니까?我想去贸易公司工作，有什么专长才行呢
* ㄴ: 외국어를 잘해야 됩니다.得外语好才行

6-对话6

* ㄱ: 축국를 하고 싶습니다.사럼이 많아야 합니까? 我想踢球，人多才行吗？
* ㄴ: 네,22 명이 있어야 합니다.是的，得有22人才行

## 四 发音

[第23课发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FAG485330%3Fcoding%3DJ4lNOR%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FJ4lNOR%26gtype%3D2&time=1