---
title: 标准韩国语第二册——第2课-预订-对话
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第2册
abbrlink: 8dbbcab8
date: 2023-11-05 09:47:15
---
## 一 对话主题

预订: 예약하기

<!--more-->

## 二  对话-内容

* 직원(职员):네,대한 여행사입니다.喂?这里是大韩旅行社
* 홍단(洪丹):이번 달 15일에 제주도에 가려고 하는에요.비행기표를 구할 수 있을까요?这个月15日想去济州岛。我能买到机票吗?
* 직원(职员):15일 말씀이시죠?이미 오후표는 매진되고 오전 표만 있습니다.你是说15日吧?下午的票已经卖光了，只有上午的票
* 홍단(洪丹):몇 시 표가 있어요.有几点的票
* 직원(职员):편도로만 표를 구입하시겠습니까?왕복으로 예매하시면 조금 더 싸게 구입하실 수 있습니다.只买单程票吗?如果订往返机票可以再便宜一点
* 홍단(洪丹):왕복으로 예매할거요.돌아오는 표는 17일 오후 5시경으로 예약해 주세요.그런데 표는 어떻게 받아야 하죠?要订往返票。请预订17日下午5点左右的回票。但是要怎么收票呢?
* 직원(职员):15일에 공항에 일찍 나와서 받으시거나 그 전에 여샣사나 항공사에 들르세서 받으셔도 됩니다.您可以在15日提前到机场领取，也可以在那之前到旅馆或航空公司领取
* 홍단(洪丹):혹시 여행사에서 호텔 예약 서비스도 있어요?속소도 지금 예약하고 싶은데요.请问旅行社还有酒店预订服务吗？我现在也想预订住处
* 직원(职员):물론 호텔 예약 서비스도 가능합니다.제주 신라호텔은 어떠십니까?当然也可以提供酒店预订服务。济州新罗酒店怎么样？
* 홍단(洪丹):시설과 교통은 괜찮아요?设施和交通还好吗?
* 직원(职员):5성 호텔이라 시설은 최고급이고,교통도 매우 편리합니다.因为是五星级酒店，设施一流，交通也很方便
* 홍단(洪丹):그럼 신라호텔로 예약할게요.那我订新罗酒店
* 직원(职员):언제 숙박하실 예정이십니까?您打算什么时候住宿?
* 홍단(洪丹):다음주 토요일,일요일 이틀 동안 묵을 예정이에요. 我打算下周六、周日住两天
* 직원(职员):몇 분께서 숙박하실 예정이십니까?请问有几位要住宿?
* 홍단(洪丹):혼자 쓸 겁니다.我要一个人用
* 직원(职员):성함하고 주소를 말씀해 주십시오.请告诉我您的姓名和地址
* 홍단(洪丹):이름은 홍단이고요.주소는 서울시 종로구 관철동 12-15번지예요.名字叫洪丹，地址是首尔市钟路区贯铁洞12-15号
* 직원(职员):예약이 되었습니다.별도로 호텔측에 문의하실 것이 있으십니까?预约好了，您有什么要另外向酒店方面咨询的吗？
* 홍단(洪丹):마다를 보고 싶은데 가능하면 바다쪽 방으로 예약해 주셨으면 좋겠어요.想去看《马达夫》如果可以的话希望你可以订海边的房间


## 三 发音

* [第2课—课文第1段][1]
* [第2课—课文第2段][2]
* [第2课—单词][3]
* [第2课—补充单词][4]



[1]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/1510727028962fcb9a8e3f166845261e69492cad9e57d1510727028.mp3?filename=%E7%AC%AC02%E8%AF%BE%20%E8%AF%BE%E6%96%871.mp3
[2]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/1510727033311cf9d443c36dc320983a743104e5b13ac1510727032.mp3?filename=%E7%AC%AC02%E8%AF%BE%20%E8%AF%BE%E6%96%872.mp3
[3]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/15107270222107810cfd2f20ec258e626dca16d7311341510727021.mp3?filename=%E7%AC%AC02%E8%AF%BE%20%E5%8D%95%E8%AF%8D.mp3
[4]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/15107270164179281c919c42292540f357f10137610301510727015.mp3?filename=%E7%AC%AC02%E8%AF%BE%20%E8%A1%A5%E5%85%85%E5%8D%95%E8%AF%8D&amp;amp;%E4%BF%97%E8%AF%AD.mp3=