---
title: 标准韩国语第三册——第14课-运动-基本语法2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: a7eb3993
date: 2024-04-17 08:25:38
---
## 一 语法概述

* -치고
* -어 두다

<!--more-->

## 二 -에다(가)

### 2.1 使用说明

* 表示“全部无一例外”或“全部中的例外”
* 常与“안,없다”等否定型搭配使用

### 2.2 示例

1-示例1

* ㄱ: 키가 참 크시네요.(你的)个子真高啊
* ㄴ: 우리 가족치고 키 작은 사람이 없어요. 我们家人没有个子矮的

2-示例2

* ㄱ:  창민 씨는 언제나 큰소리예요.昌珉总是吹牛
* ㄴ:  놔 두세요.난 아직 큰소리치는 사람치고 믿을 만한 사람 못 봤어요. 算了，我还没见过哪个爱吹牛的人可以信赖的

3-示例3

* ㄱ:  김 대리 일을 참 잘하네요. 金代理工作干得不错啊
* ㄴ:  그럼요.우리 학교 출신치고 일 못하는 사람이 없어요. 那当然，我们学校毕业的人没有不能干的

4-示例4

* ㄱ:  뭘 시킬까요?点什么菜好呢？
* ㄴ:  이 집 음식치고 맛없는 건 없으니까 아무커나 시키세요. 这家餐馆的菜都很好吃，随便点吧

5-示例5

* ㄱ:  이 잡채 맛이 어때요?맛있지요? 这杂菜的味道怎么样？很好吃吧？
* ㄴ:  선영 씨가 만든 음식치고 맛있는 게 없었는데, 이건 맛있네요. 以前善英你做的菜都不怎么样，不过这个很好吃

6-示例6

* ㄱ:  나중에 두고 봅시다. 咱们走着瞧
* ㄴ:  두고 보자는 사람치고 무서운 사람 못 봤어요. 说“走着瞧”的人都不可怕

## 三 -어 두다

### 3.1 使用说明

* 接动词词干后，表示动作的结果或某种状态一直保持着
* 与“-어 놓다”的意思相近

### 3.2 示例

1-示例1

* ㄱ: 혹시 제 사전 못 봤어요? 看见我的词典了吗？
* ㄴ:  아까 이 책상 위에 놓아 두었는데 어디 갔는지 없네요. 刚才放在这张桌子上了，怎么不见了

2-示例2

* ㄱ: 한국에서 생활하려면 뭘 준비하는 게 좋을까요? 要想在韩国生活的话，需要准备些什么好呢？
* ㄴ: 무엇보다 한국어부터 배워 둘 필요가 있을 거예요.首先有必要学会韩国语

3-示例3

* ㄱ: 뭐 먹을 것 좀 없어요? 有没有什么可吃的？
* ㄴ:  배고프면 우선 이 빵이라도 먹어 두세요.肚子饿的话就先吃个面板吧

4-示例4

* ㄱ: 응급 처치 법쯤은 상식으로 알아 두세요. 作为常识学一点儿急救方法吧
* ㄴ:  정말 알아 두면 좋을 것 겉군요.学一点儿倒是有好处

5-示例5

* ㄱ:  이 시계하고 지갑을 사물함에 놔 둬도 괜찮을까요? 把表和钱包放进保管箱里没事吧？
* ㄴ:  괜히 잃어버리지 말고 아예 카운터에 맡겨 두는 게 좋을 것 같아요. 别弄丢啦，最好教导服务台去

6-示例6

* ㄱ:  지금 제가 하는 이야기를 잘 들어 두십시오.아주 중요한 이야기입니다. 请注意听我现在讲的话，很重要
* ㄴ:  네,명심하겠습니다.好的，一定牢记

## 四 发音


* [第14课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FAH388528%3Fcoding%3DIsCMOV%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIsCMOV%26gtype%3D2&time=1