---
title: 标准韩国语第三册——第6课-物品交换-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: 733bea96
date: 2024-03-08 08:43:08
---
## 一 语法概述(기본문형)

* -다면
* -거든요

<!--more-->

## 二  -다면

### 2.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示假设
* “-다면” 跟“-(으)면”相比，表示的是一种更为极端的假设
* 名词后用“-(이)러면”的形式

### 2.2 对话

1-对话1

* ㄱ: 불치병에 걸려서 6개월밖에 살 수 없다면 무엇을 하겠어요? 如果得了不治之症，只能活六个月，你会做什么呢 ？
* ㄴ: 사랑하는 사람고여행을 가겠어요. 会和恶我所爱的人去旅行

2-对话2

* ㄱ: 사람이 많이 다니는 길에 만 월짜리 지ㅣ폐가 떨어져 있다면 어떻게 하겠어요?  人如果在行人很多的路上扔着一张一万韩元的纸币，你会怎么做？
* ㄴ: 주워ㅓ서 잦겠어요. 捡起来拿走

3-对话3

* ㄱ: 어제 침몰 사고로 죽은ㄴ사람이 하나도 없었다면서요? 听说昨天在沉船事故中没有人死亡？
* ㄴ: 네,승객들이 모두 굼ㅁㅇ조끼를 입고 있어대요.만일 구ㅁㅇ주끼를 입고 있지 안았다면 많은 사람이 죽어을 거옝. 是的，说是乘客们都穿了救生衣，要是没穿救生衣，可能会死很多人

4-对话4

* ㄱ:  네가 내일 모임에 안 간다면 나도 안 가겠어. 要是你明天不参加聚会，我也不去
* ㄴ: 그러지 말고 너라도 가. 别这样，你还是去吧

5-对话5

* ㄱ: 저는 의과대학에 가고 싶은데 부모님께서는 제가 법대에 가기를 원하세요.수미 씨라면 이런 이런 경우에 어떻게 하겠엉. 我想考医学院，可是父母希望我考法学院。秀美如果是你，在这种情况下你会怎么做？
* ㄴ: 글쎄요,,제가 인수 씨라면 제 생각대로 의과대학에 가겠어요. 是啊，如果我是仁洙你，会按照自己的想法考医学院

6-对话6

* 이 몸이 새라면,이 몸이 새라면 날아가리.저 건너 보인는,저 건너 보이는작은 섬까지.如果我是一只小鸟，一只小鸟，一定要飞走，飞到对面的，对面的小鸟

## 三 -거든요

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示自然地引入某话题
* 常用语口语 

### 3.2 示例

* 지난 주말 제주도에 여행을 갔거든요.르런데 신혼여행 온 사람들이 무척 많았어요.上周末去济州岛旅行了，可是去那儿度蜜月的人实在是太多了
* 오랫동안 운동을 하지 않았거든요.그랬더니 며칠 전 산에 올라가는데 무척힘이 들더라고요. 好久没运动了，前几天去爬山，觉得特别累
* 오래간만에 고향 친구를 만났거든요.그런데 자주 많이 변해 있었어요. 见到了家乡久违的朋友，可是(他的)变化太大了
* 두달 전에 담배를 끊었거든요.그럈더니 자꾸 살이 쪄요. 两个月前戒了烟，以后就越来越胖了
* 시럼 때문에 이틀 밤을 새웠거든요.그랬더니 자꾸 하품이 나와요. 因为考试熬了两夜，，所以老打哈欠
* 저는 한국 현대사를 전공하거든효.그래서 기회가 있으면 꼭 한국에 유학 가고 싶어요. 我得专业是韩国现代史，所以如果有机会，很想去韩国留学


## 四 发音

* [第6课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FKR388495%3Fcoding%3DI4npGO%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI4npGO%26gtype%3D2&time=1