---
title: 标准韩国语第三册——第12课-智能手机与社交网络服务-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: e556ea0b
date: 2024-04-07 08:50:44
---
## 一 语法概述(기본문형)

* -어지다
* -어놓다

<!--more-->

## 二  -어지다

### 2.1 使用说明

* “-아/어 지다”接在他动词词干后，将他动词转为被动意义的自动词
* 꿈을 이루다—>꿈이 이루어지다

### 2.2 示例—对话

1-对话1

* ㄱ: 축하합니다.드디어 소원이 이루어겼네요. 祝贺你，终于实现愿望了
* ㄴ: 이런 날이 오다니 정말 꿈만 같습니다.  没想到会有这一天，真像梦一样

2-对话2

* ㄱ: 이번 회의에서는 어떤 문제들이 다루어질 예정입니까? 这次会议将讨论什么问题呢？
* ㄴ: 핵문제가 주로 다루어질 접니다. 将主语讨论核问题

3-对话3

* ㄱ: 이 만년필로 한 번 써 보 세요. 用这支钢笔写写试试
* ㄴ: 글씨가 참 잘 써지네요.필기감이 참 좋군요. 写出来的字真漂亮，字感真好

4-对话4

* ㄱ: 유리창이 또 깨졌네요.누가 꺠뜨렸어요? 玻璃窗又碎了，谁打碎的？
* ㄴ: 골목에서 아이들이 야구하다가 꺠뜨렸어요. 孩子们在胡同里玩棒球打碎的

5-对话5

* ㄱ: 이 이야기는 꼭 비밀로 하셔야 해요.이직 알려지지 않은 국비사항이거든요. 这个一定要保守秘密，这是未公开的绝密事项
* ㄴ: 알곘어요.걱정마세요. 知道了，别担心

6-对话6

* ㄱ: 화롯불이 꺼겼어요.炉子的火灭了
* ㄴ: 아마 기름이 떨어졌나 봐요.可能是油用光了

## 三  -어놓다

### 3.1 使用说明

* 接在动词后，表示动作已经完成
* 但其状态仍然保持着

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 조금 전에 내가 읽던 책을 못 봤어요? 你妹看见我刚才读的那本书吗？
* ㄴ: 책꽂이에 꽂아 좋았어요. 给你插到书架上了

2-对话2

* ㄱ: 추운데 누가 창문을 열어놓았어요? 这么冷，谁把窗子打开了？
* ㄴ: 환기를 좀 시키려고 제가 열어 놓았어요. 是我打开的，想通通风

3-对话3

* ㄱ: 왜 한국어를 공부합니까? 为什么学韩国语呢？
* ㄴ: 배워놓으면 좋을 것 같아서요. 我觉得学了不会错了

4-对话4

* ㄱ: 휴가계획을 세웠습니까? 定好休假的计划了吗？
* ㄴ: 휴가계획은 벌써 다 세워놓았습니다. 休假计划早就定好了

5-对话5

* ㄱ: 아무리 바빠도 오늘까지는 이 일을 끝내야 합니다. 无论怎么忙，今天也要做完这件事
* ㄴ:  알겠습니다.퇴근 전까지 이 일을 다 해놓겠습니다. 知道了，下班之前我一定完成

6-对话6

* ㄱ: 오늘식사는어디에1/4할까요? 今天去哪儿吃饭
* ㄴ:  나만따라오세요.미리봐놓은곳이있어요. 跟我来就是了，我已经看好地方了


## 四 发音

* [第12课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FIZ388526%3Fcoding%3DJ9ikvW%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FJ9ikvW%26gtype%3D2&time=1