---
title: 标准韩国语第三册——第6课-物品交换-基本语法2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: ea32bb2c
date: 2024-03-09 11:36:09
---
## 一 语法概述

* -것 같다
* -아/어다 주다

<!--more-->

## 二 -것 같다

### 2.1 使用说明

* “-것 같다”表示推测，根据其前面所接成分的词性或时态的不同，可以有“-는것 같다,-(으)ㄴ  것 같다,-(으)ㄹ 것 같다” 等形式
* 其中，“-(으)ㄹ 것 같다”一般表示未来时
* 但“-(으)ㄹ 것 같다”有时也可用于现在时或过去时，表示不具备充分证据的、随意的推测
* 即，“-은/는 것 같다” 表达的是一种相对比较有把握的推测，而“-(으)ㄹ 것 같다”则表示没有把握的忒恶 
* 此时，现在时在词干后接“-(으)ㄹ 것 같다”，过去时在词干后接“-았/었을 것 같다”

### 2.2  示例

* 수미 씨는 착한 것 같아요. (수미 씨의 행동을 보고) .秀美好像很善良。（看到秀美的行为）
* 수미 씨는 착할 것 같아요.(얼굴을 보거나 이야기를 들은 느낌으로). 秀美好像很善良。（以看脸或听故事的感觉）
* 손님들이 도착하신 것 같아요.(밖에서 나는 시끄러운 소리를 듣고). 客人好像到了。（听到外面的嘈杂声）
* 지금쯤 부산역에 도착했을 것 같아요.(도착할 시간이 되었으니까). 现在应该到釜山站了。（到了到达的时间）

### 2.3 对话

1-对话1

* ㄱ: 약속시간이 벌써 1시간이 지났는데 극 아직 기다리고 있을까? 约好的时间已经过去了一个小时，他还会在等(我们)吗？
* ㄴ:  아니,갔을 것 같아. 不会吧，，可能走了

2-对话2

* ㄱ:  오늘 아침 일기예보에서 오후에 비가 온다고 했는데 지금 밖에 비가 올까? 今天早晨天气预报说下午有雨现在外面会下雨吗？
* ㄴ:  안 오는 것 같은데요. 好像没下

3-对话3

* ㄱ:  수미 씨, 첫인상이 어ㅓ땠어요?  对秀美的第一印象怎么样？
* ㄴ:  아주 착알 젓 같았어요. 感觉很善良

4-对话4

* ㄱ:  미국에 가는 사람들이 지금 어디쯤 날아가고 있을까요? 去美国的那些人学校安在大概飞到哪儿了呢？
* ㄴ:  하와이 상공을 날아가고있을 겄을 것 같아요. 可能正在飞过夏威夷上空

5-对话5

* ㄱ:  선생님께서도 그 소문을 들으셨을까요? 老师会不会也听到了那个传闻呢？
* ㄴ:  아직 못 들으신 것 같아요. 好像还没有听到

6-对话6

* ㄱ:  저기 저 남자 결혼했을 것 같니,안 했을 것 같니? 你猜 那边那个男的有没有结婚？
* ㄴ:  글쎄.내 생각에는 총각일 것ㅅ 같은데.  是啊，依我看应该还没结婚

## 三 -아/어다 주다

### 3.1 使用说明

* “-아//어다 주다” 与 “-아/어 주다” 都表示为别人做某事
* 但“-아/어다 주다” 有场所移动，而“-아/어 주다”则没有
* 即，“(주스를)사주다,(책을)빌려 주다”表示 单纯地为别人做某事的意思
* 而“(주스를)사다 주다,(책을)빌려다 주다”则含有先去某处买到주스(果汁)或借到책(书)后，再将其给某人的意思

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 배가 고픈데 우리 컵라면이나 사다 먹읍시다. 肚子饿了，我们买泡面吃吧。
* ㄴ:  제가 돈을 낼테니 누가 좀 갔다오세요. 我掏钱，请哪位去一趟吧

2-对话2

* ㄱ:  강만길 교수님이 쓰신 《한국 현대사》란 책이 있으면 좀 릴려주세요. 要是有姜万吉教授写的《韩国现代史》那本书，请借我一下。
* ㄴ:  저도 그 핵이 없어요.도서관에 있으니까 꼭 필요하면 제가 빌려다 드리겠습니다. 我也没有那本书，图书馆有，如果一定需要，我给您借来

3-对话3

* ㄱ: 이 만년필이 아주 좋네요.어디서 났어요？这支钢笔很好，哪儿来的？
* ㄴ: 형이 홍콩 출장 갔다 올 때 사다  줬어요.  哥哥去香港出差时给买来的

4-对话4

* ㄱ:  미안하지만 이 가방 좀 저기까지 들어다 주시겠습니까? 不好意思，能帮我把这个包拿到那儿吗？
* ㄴ:  밍안하기는요.들어다 드리겠습니다. 洪丹，帮我拿一下那个书桌上的钥匙好吗？

5-对话5

* ㄱ: 홍단 씨, 저 책상 위에 있는 열쇠 좀 가져다 주시겠어요? 洪丹，帮我拿一下那个书桌上的钥匙好吗？
* ㄴ:  까만 열쇠고리에 달려 있는 거요? 是挂在黑色钥匙环上的那个吗?

6-对话6

* ㄱ:  퇴근시간이라서 댁시 잡기가 쉬울지 모르겠어요. 因为是下班时间 不知道能不能顺利打到出租车
* ㄴ:  가는 방향이 같으니까 제가 댁 근처까지 대워다 드릴게요. 咱两方向一致，我开车把您送到您家附近

## 四 发音

* [第6课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FKR388495%3Fcoding%3DI4npGO%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI4npGO%26gtype%3D2&time=1