---
title: 标准韩国语第一册——第18课-方位-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: ae9b2f7b
date: 2022-10-16 11:21:04
---
## 一 概述

* -의
* -도
* -만

<!--more-->

## 二 -의

### 2.1 使用说明

* 属格助词，“-의”用于名词、代词后，表示领属关系
* 在口语中，“나의”与“저의”常缩略为“내”和“제”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ:이것은 누구(의)책이에요?这是谁的书？
* ㄴ:문수 씨의 책이에요. 是文洙的书。

2-对话2

* ㄱ:이거 왕단 씨의 사전이에요?这是王丹的词典吗
* ㄴ:아니요,이건제 사전이에요.不是，这是我的词典

3-对话3

* ㄱ:어제누구(의)선물을 샀어요?昨天买了送给谁的礼物？
* ㄴ:아버지에게 으릴 선물을 샀어요.买了送给爸爸的礼物

4-对话4

* ㄱ:이름이 뭡니까? 你叫什么名字
* ㄴ:제 이름은 진문수이니다.我叫陈文洙

5-对话5

* ㄱ:이세민 씨를 알아요?认识李世民吗？
* ㄴ:네,제 친구예요.认识，是我的朋友

6-对话6

* ㄱ:동생의 이름이 무엇입니까?你妹妹叫什么
* ㄴ:제 동생 이름은 김정아입니다. 我妹妹叫金正雅

## 三 -도

### 3.1 使用说明

添意助词“ -도”表示包含关系，相当于汉语的“也”，“还”

### 3.2 示例

1-示例1

아기가 자요.엄마도 자요.孩子睡了，母亲也睡了。

2-示例2

우리 집에는 개가 있어요.고양이도 있어요.我家有狗，也有猫

3-示例3

왕단 씨는 한국말을 잘해요.일본말도 잘하고요.王丹韩语说得好，日本语也说得好

4-示例4

지영 씨는 맥주를 마셔요.왕단 씨도 맥주를 마셔요.志英喝啤酒，王丹也喝啤酒

5-示例5

* ㄱ:어디에 갑니까?去哪儿？
* ㄴ:은행에 가요.去银行
* ㄱ:저도갘이 갑시다.我也一起去

6-示例6

* ㄱ:무엇을 샀어요?买了什么？
* ㄴ:바지하고 구두를 샀어요. 그리고 모자도 샀고요.买了裤子喝皮鞋，还买了帽子

## 四 -만

### 4.1 使用说明

添意助词“-만”表示限定的助词，相当于汉语的“只....”，“仅仅...”

### 4.2 示例

1-示例1

왕단 씨는 맥주를 마십니다.문수 씨도 맥주를 마십니다.지영 씨만 콜라를 마십니다.王丹喝啤酒，文洙也喝啤酒，只有志英喝可乐

2-示例2

우리 반 학생들은 모두 서양 사람이니다. 진문수 씨만 중국 사람입니다.我们班都是欧美人，只有陈文洙是中国人

3-示例3

* ㄱ:가족하고 같이 한국에 왔어요?适合家人一起来韩国的吗？
* ㄴ:아니요,저만 았어요.不，就我一个人来的

4-示例4

* ㄴ:지영 씨 왔어요?志英来了吗
* ㄴ:아니요,지영 씨만 안 왔어요.没有，只有志英没来

5-示例5

* ㄴ:빵하고 우유를 살 거예요？要买面包喝牛奶吗？
* ㄴ:아니요,빵만 산 저예요.不，只买面包

6-示例6

* ㄴ:백화점에도 갈거예요?还去百货商店吗？
* ㄴ:아니요,영화관에 만 갈 거예요.不，只去电影院

## 五  参考-发音

[第十八课发音][1]





[1]: https://biz.cli.im/test/JS485322?coding=J4bsQR&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FJ4bsQR&gtype=2