---
title: 标日中级下册——第22课-電話-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 1735c082
date: 2023-05-29 09:49:31
---
## 一 会话：電話(でんわ)：电话

背景介绍：龙虎酒业公司上海事务所。JC策划公司的李秀丽打来电话，办事员榎本( jiǎ běn)接电话

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第一段

* 榎本：はい、竜虎酒造上海事務所でございます：您好！这里是龙虎酒业公司上海事务所
* 李：もしもし、私、JC企画の李秀麗と申します。いつもお世話になっております。あのう、佐藤様か大山様はいらっしゃいますか：您好！我是JC策划公司的李秀丽。谢谢您一直以来的关照。请问，佐藤先生或者大山先生在吗？
* 榎本：あの、すみません、ちょっとお電話が遠いようなんですが…：嗯，对不起，电话有些听不清楚
* 李：(稍微加大声音)JC 企画の李秀麗と申します。佐藤様か大山様はいらっしゃいますか：我是JC策划公司的李秀丽。佐藤先生或者大山先生在吗？
* 榎本：JC企画の李秀麗様ですね。私、榎本と申します。申し訳ございませんが、佐藤と大山は、今広州に出張しておりまして…：是JC策划公司的李秀丽女士啊。我叫榎本。很抱歉，佐藤和大山去广州出差了
* 李：そうなんですか。いつお戻りですか：哦，是吗？什么时候回来呢？

生词：

* 竜虎酒造上海事務所(りゅうこしゅぞうしゃんはいじむしょ)：龙虎酿酒上海办事处
* 李秀麗(りしゅうれい)：李秀丽（人名）
* 申し(もうし)：申述
* お世話に(おせわに)：承蒙关照
* 電話が遠い(でんわがとおい)：电话听不清楚
* 申し訳(もうしわけ)：抱歉
* 広州(こうしゅう)：广州
* 出張(しゅっちょう)：出差
* いつお戻し(いつおもどし)：什么时候回来

## 2.2 第二段

* 榎本：来週の水曜日の予定です：计划是下个星期三
* 李：そうですか。では、伝言をお願いしたいんですが、よろしいですか：是吗？那，我想麻烦您帮忙转个口信，可以吗？
* 榎本：はい、伺います：好的，请讲
* 李：CM撮影のスケジュールが決まりました。来月26日と27日の２日間、場所は香港です。CM台本撮影計画書を来週中にもお送りすると：麻烦您转告他们，电视广告的拍摄日程定下来了，是下个月26号和27号两天，地点在香港。广告脚本和拍摄计划书也会在下星期寄过去。
* 榎本：分かりました。来月26日と27日に香港でCM撮影。台本と撮影計画書の件ですね。確かに承りました：好的。下个月26号和27号，在香港拍摄电视广告，还有脚本和拍摄计划书的事，对吧？我记下了

生词：

* 予定(よてい)：预定
* 伝言(でんごん)：口信
* 伺い(うかがい)：拜访
* 撮影(さつえい)：摄影
* 場所(ばしょ)：场所
* 香港(ほんこん)：香港
* 台本(だいほん)：剧本
* 撮影計画書(さつえいけいかくしょ)：摄影计划书
* 送り(おくり)：送信
* 確か(たしか)：确实
* 承り(うけたまわり)：承兑

### 2.3 第三段

* 李：よろしくお願いいたします。あと、１つ確認させていただきたいのですが：拜托了。另外，还有一件事想和您确认一下
* 榎本：はい：什么事？
* 李：撮影前の下見の際、こちらでデジタルカメラをご用意いたしますが、竜虎酒造さんでも1台ご準備いただきたいのですが…：在正式拍摄前的场地考察时，我们会带去一台数码相机，希望龙虎酒业公司也能准备一台...
* 榎本：分かりました。その件については、佐藤に伝えておきます：明白了。这件事我会转告佐藤的
* 李：そうですか。では、よろしくお願いいたします：是吗。那就拜托您了
* 榎本：かしこまりました。お電話ありがとうございました。失礼いたします：知道了。谢谢您的电话。再见
* 李：失礼します：再见

生词：

* 確認(かくにん)：确认
* 撮影前(さつえいまえ)：拍摄前
* 下見の際(したみのさい)：预习的时候
* デジタルカメラ(でじたるかめら)：数码相机
* ご用意(ごようい)：准备
* 準備(じゅんび)：准备
* 伝えて(つたえて)：传达

