---
title: 标日中级上册——第5课-商品紹介-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 3c40e5fa
date: 2022-10-25 08:59:50
---
## 一 商品紹介(しょうひんしょうかい)

龙虎酒业公司上海事务所会议室。JC策划公司和龙虎酒业公司的相关人士聚集一堂。JC策划公司的李秀丽和王凤在详细了解“金星”商品的情况。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 首先由龙虎酒业公司的佐藤和大山对“金星”做说明

* 佐藤：「金星」が日本で発売されたのは、十年前です。最初はなかなか売れなくて苦労しましたが、三年前、コンテストで最高賞を受賞したのをきっかけにして、売れるようになりました。“金星”在日本上市是10年前了。一开始卖不动，干的很辛苦。3年前，凭借参赛获得最高奖的机会，才打开了销路
* 大山：最近では、海外からの注文も増えてきています：近来国外的订购单也在不断增加
* 佐藤：ところで、「金星」という名前は、中国人に受けるでしょうか。日本と中国とでは、意味の違う漢字があると聞きましたが。：不过，中国人能接受“金星”这个名字吗？听说日本和中国使用的汉字，有的意思不一样。
* 王：この言葉は中国語でも同じ意味ですから、大丈夫ですよ。这个词在汉语里也是同样的意思，没问题的。
* 李：でも、「きんぼし」と読むと、意味が違いますよね：但是念成“きんぼし”，意思就不同了吧
* 王：「きんぼし」と「きんせい」は意味が違うんですか：”きんぼし”和“きんせい”意思不一样吗
* 佐藤：ええ、「きんせい」は星の名前ですが、「金星」というのは、「素晴らしい働きをすること」を表します。相撲で位の低い力士が横綱に勝った時に「金星をあげる」ということからきた言葉です。嗯，“金星(きんせい)”是行星的名字，而“金星(きんぼし)”表示“非凡的功绩”。在相扑中，级别低的力士战胜横纲时叫做“金星をあげる-获得金星”，这个词就是由此而来的。
* 王：そうですか。相撲からきた言葉ですか。このお酒も金星をあげられるようにしたいですね。是吗。是从相扑来的词啊。希望这种酒也获得金星，对吧。

生词：

* 佐藤(さとう)：佐藤
* 発売(はつばい)：发布
* 十年前(じゅうねんまえ)：10年前
* 最初(さいしょ)：最初
* 売れなく(うれなく)：卖不出去
* 苦労(くろう)：辛苦
* コンテスト(こんてすと)：竞赛
* 最高賞(さいこうしょう)：最高奖
* 受賞(じゅしょう)：得奖
* 最近(さいきん)：最近
* 海外(かいがい)：海外
* 注文(ちゅうもん)：订购
* 増えて(ふえて)：增加
* 名前(なまえ)：名称
* 中国人(ちゅうごくじん)：中国人
* 受ける(うける)：接受
* 意味(いみ)：意味
* 違う(ちがう)：不一样
* 漢字(かんじ)：汉字
* 聞きました(ききました)：听说
* 言葉(ことば)：语言
* 同じ(おなじ)：相同
* 読む(よむ)：阅读
* 働き(はたらき)：工作
* 表し(あらわし)：表示
* 相撲(すもう)：相扑
* 位の低い(くらいのひくい)：地位低
* 力士(りきし)：力士
* 横綱(よこづな)：横纲
* 勝った(かった)：胜利

### 2.2 李秀丽向佐藤提问

* 李：話は変わりますが、「金星」って、ボトルの形が素敵ですね。まるでワインのボトルみたいです：换个话题，我觉得“金星”瓶子的形状挺别致的，像葡萄酒瓶似的。
* 佐藤：ありがとうございます。特にこのデザインは若者に人気があるんですよ。谢谢。尤其是这种设计，年轻人非常喜欢。
* 王：このボトルなら、中国でも売れるのは間違いないですね。用这种酒瓶，在中国也一定可以卖的很好。
* 大山：それを聞いて安心しました。听您这么说，我就放心了

生词：

* 王(おう)：王
* 話し(はなし)：话
* 変わり(かわり)：变
* ボトル(ぼとる)：瓶子
* 形(かたち)：形状
* ワインのボトル(わいんのぼとる)：葡萄酒瓶
* 特に(とくに)：特别
* デザイン(でざいん)：设计
* 若者(わかもの)：年轻人
* 間違い(まちがい)：错误
* 安心(あんしん)：放心



