---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-解说10
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: bf545c28
date: 2025-06-20 07:38:44
---
## 一 概述

```
関連語彙●いろいろな「はかる」
```

<!--more-->

生词：

* 関連語彙(かんれんごい)：相关词汇、关联词汇

## 二 図る(企图;想方设法;安排)

* 内戦が勃発したため,空港には脱出を**図る**人々が殺到している。（由于发生了内战，机场挤满了试图逃离这里的人们。
* その会社は,多額の宣伝費をかけて販路の拡大を**図ろう**としている。（这家公司花费了巨额宣传费，试图扩大销售渠道。）
* 去年アメリカに旅行に行った時,アメリカに住んでいる友人が,家に泊めてくれたり，知り合い
  を紹介してくれたりして,いろいろと便宜を**図って**くれた。
  （去年我去美国旅行时，住在那里的朋友又是让我住在他们家里，又是给我介绍别的朋友什么的，为我做了很多安排。）

生词：

* 内戦(ないせん)：内战
* 勃発(ぼっぱつ)：爆发
* 空港(くうこう)：机场
* 脱出(だっしゅつ)を図(はか)る人々(ひとびと)が殺到(さっとう)：企图逃离的人们蜂拥而至
* 多額(たがく)の宣伝費(せんでんひ)：巨额的宣传费用
* 販路(はんろ)の拡大(かくだい)を図(はか)ろう：力求扩大销售渠道、设法拓展销路
* 去年(きょねん)アメリカ：去年(的)美国
* 旅行(りょこう)に行(い)った時(とき)：去旅行的时候
* 住(す)んでいる友人(ゆうじん)：住在一起的朋友、正在居住的朋友
* 家(いえ)に泊(と)めて：让(某人)在家住宿
* 知(し)り合(あ)いを紹介(しょうかい)：介绍熟人
* 便宜(べんぎ)を図(はか)って：提供便利、给予方便、设法提供方便

## 三 謀る(图谋不轨;欺骗)

* 大統領の暗殺を**謀る**計画は，ちょう報部員によって未然に防がれた。（图谋暗杀总统的计划，多亏了情报人员的努力而得以防患于未然。）
* 戦国時代，家臣に**謀られて**滅亡した大名は数多い。（战国时代，有很多大名被家臣欺骗而败落了。）

生词：

* 大統領(だいとうりょう)の暗殺(あんさつ)を謀(はか)る計画(けいかく)：谋划暗杀总统的计划
* 諜報部員(ちょうほうぶいん)：情报人员
* 未然(みぜん)に防(ふせ)がれた：被事先阻止了、被防患于未然
* 戦国時代(せんごくじだい)：战国时代
* 家臣(かしん)：翻译中文
* 謀(はか)られて：被谋划
* 滅亡(めつぼう)：灭亡、覆灭
* 大名(だいみょう)：大名
* 数多(かずおお)い：很多、许多、繁多

## 四 諮る(向他人咨询)

* わたしの会社では,重要案件は,すべて役員会に**諮って**決済されることになっている。(在我们公司，凡是重要的决策，都是经过咨询董事会后才定案的。)

生词：

* 私の会社(かいしゃ)：我们公司
* 重要案件(じゅうようあんけん)：重要案件
* 全(すべ)て役員会(やくいんかい)に：全部(都)提交给董事会、全部由董事会处理
* 諮(はか)って決済(けっさい)：协商后决定、商议后敲定

## 五 計る(计时)

* ストップウォッチでタイムを**計る**。(用秒表来计时。)
* この1か月,首相は辞任のタイミングを**計って**いたらしい。（看来这一个月里，首相一直在算计着辞职的时机

生词：

* ストップウォッチ(すとっぷうぉっち)：秒表
* タイムを計(はか)る：计时、测量时间

## 六 量る(对重量、容积等的计量)

* 健康管理のため，毎朝，体重を**量って**いる。（为了健康管理，每天早上都量体重。）
* カップで牛乳を**量る**。(用杯子计量牛奶。)

生词：

* 健康管理(けんこうかんり)：健康管理
* 毎朝(まいあさ)：每天早上、每日早晨
* 体重(たいじゅう)を量(はか)って：测量体重、称体重
* カップ：杯子、杯
* 牛乳(ぎゅうにゅう)を量(はか)る：测量牛奶的量、量牛奶

## 七 測る（测量大小、长度、高度、深度、体温、血压等

* 地球の大きさを**測る**にはどのような方法があるだろうか。（测量地球的大小有什么方法呢？）
* この三角形の底辺の長さを**測り**なさい。(你把这个三角形的底边长量一下。)
* 身長は**測り**方によって誤差が出ることがある（量身高时会由于测量方式的不同而出现误差。）
* 底釣りをするためには，正確な水深を**測ら**なければならない。（在钓底鱼时，需要正确测量水深。）
* 朝起きたら，必ず血圧を**測って**ください。（早上起床后，请一定量一下血压。）

生词：

* 地球(ちきゅう)の大(おお)きさを測(はか)る：测量地球的大小
* 方法(ほうほう)：方法
* 三角形(さんかくけい)の底辺(ていへん)の長(なが)さを測(はか)り：测量三角形底边的长度
* 身長(しんちょう)：身高
* 測(はか)り方(かた)：测量方法、测定方式
* 誤差(ごさ)：误差
* 出(で)る：出去、出来、外出
* 底釣(そこづ)り：底钓(指钓鱼时把钩沉到水底)
* 正確(せいかく)な：正确的、精确的
* 水深(すいしん)：水深
* 測(はか)らなければない：必须测量
* 朝(あさ)起(お)きたら：早上起床后、早晨醒来时
* 必(かなら)ず：一定、必定、必然
* 血圧(けつあつ)を測(はか)って：测量血压