---
title: 标日初级下册——第38课-戴さんは英語が話せます-课文(38.7)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: 6bdb24af
date: 2021-05-10 09:51:03
---
## 一 课文主题—胡同（ふーとん）

```
小李和小野来到了胡同。
胡同保持着传统的街道样式，是最能展现老北京生活特色的地方。
在胡同里，既有卖蔬菜、水果之类的小市场，也会看到卖包子、油条的摊贩。
```

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 走在胡同中

* 小野：この路地が【胡同】ですね：这种小巷就是胡同吧？
* 李：ええ、この辺は北京の伝統的な町です。人が実際に生活している所ですから、写真は摂らないようにしてくださいね：是的，这一带是北京传统的街道。有人住着，所以请不要拍照
* 小野：分かりました。ところで、この道は通り抜けられますか：知道了，可是，这条路能走得出去吗？
* 李：大丈夫です。入り組んでいますが、通り抜けられますよ：能。虽然曲里拐弯，但是能走得出去

生词：

* この路地（このろじ）：这个地方
* 胡同（ふーとん）：胡同
* この辺（このへん）：这一带
* 伝統的の（でんとうてき）：传统的
* 町（まち）：城市
* 実際（じっさい）：实际上
* 生活（せいかつ）：生活
* 所（ところ）：地方
* 摂らない(とらない)：不要拍摄
* 通り抜けられますか(とおりぬけられますか)：能穿过去吗
* 入り組んでいますが(いりくんでいますが)：错综复杂

### 2.2 边走边感受老北京的风情

* 小野：胡同は、古い北京が感じられて、楽しいですね：胡同让我感受到古老的北京，真是太好了
* 李：ええ。だから、時間がある時や、外国人の友達が来た時は、胡同を歩くようにしているんですよ：是啊，所以有空时或者有外国朋友来的时候，我总是要到胡同里走一走。

生词：

* 古い北京(ふるいぺきん)：古老的北京
* 感じる(かんじる)：感受
* 楽しい(たのしい)：开心
* 時間(じかん)：时间
* 外国人(がいこくじん)：外国人
* 友達(ともだち)：朋友
* 来た時(きたとき)：来的时候
* 胡同を歩く(ふーとんあるく)：在胡同散步

### 2.3 小李看到了一家卖油条的店铺

* 李：小野さん、「油条」は食べられますか：小野，你能吃油条吗
* 小野：ええ、大好きです：能，非常喜欢

生词：

* 油条(ようていあお)：油条
* 大好きです(だいすきです)：超爱的

### 2.4 买了油条递给小野

* 李：熱いですから、火傷しないように気を付けてくださいね：挺烫的，注意别烫着了

生词：

* 熱い(あつい)：热的，烫
* 火傷し(やけどし)：烧伤
* 気を付けて(きをつけて)：当心

### 2.4 过了一会

* 李：最近、マンションやビルが建って、胡同が　だいぶ　減ってしまいました：近来盖公寓和大楼，胡同拆了不少
* 小野：なんだか残念ですね：总觉得很可惜
* 李：そうなんです。今では胡同が見られる場所は　本当に少なくなりました：是的。现在能看到胡同的地方已经很少了

生词：

* 最近(さいきん)：最近
* マンション(まんしょん)：公寓
* ビルが建って(びるがたって)：高楼林立
* だいぶ：大部分，相当
* 減ります(へります)：减少
* 残念(ざんねん)：遗憾
* 場所(ばしょ)：场所
* 少なくなりました(すくなくなりました)：变少了