---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第10课資源-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: '81198886'
date: 2024-10-13 07:25:27
---
## 一 概述

* ～は言(い)うに及(およ)ばす
* ～てはならない
* 関連語彙(かんれんごい) ●「水」を用いた慣用表現

<!--more-->

## 二  ～は言(い)うに及(およ)ばす

### 2.1 原文

```
節水は言うに及ばす，排水ペの配慮，そして食べ残しや食品魔棄をしないことが，
世界の水の保護につながっていくということを忘れてはならない。

节约用水自不必说小心地排水、不剩饭菜、不丢弃食品与全世界水的保护密切相关，这一点我们应当谨记不忘
```

生词：

* 節水(せっすい)：节水
* 言う(いう)：说话
* 及び(および)：以及
* 排水ぺの配慮(はいすいぺのはいはいりょ)：排水管的考虑
* 食べ残し(たべのこし)：吃剩的
* 食品廃棄(しょくひんはいき)：食品废弃
* 世界の水の保護(せかいのみずのほご)：世界水保护
* 忘れて(わすれて)：忘记

### 2.2 说明

* “～は言うに及ばず”的意思相当于“不要说…..慢说是.…”,可以替换为“～は言うまでもなく“、”～はもちるんのこと”、“～はもちるん”(中级第25课)等表达方式。
* 其中，“~は言うに及ばす”是最书面化的表达方式。

### 2.3 示例

* この製品は，国内**は言うに及ばず**，海外でも広く知られている。(这种产品不要说在国内，就是在海外也广为人知。)
* チョモランマ登頂にあたり，冬山の装備**はもちるんのこと**，ハードな訓練を重ねて準備を整えた(为了登上珠穆朗玛峰顶，冬季登山装备自不必说，还通过反复的艰苦训练做好了准备。)
* 世界の水を保護していくためには，每日の生活の中で節水に注意しなければならないこと**は言うまでもない**。(为了保护全世界的水必须在每天的生活中节约用水是不言自明的。)

生词：

* 製品(せいひん)：产品
* 国内(こくない)：国内
* 言う(いう)：说话
* 海外(かいがい)：海外
* 広く知られ(ひろくしられ)：广为人知
* チョモランマ(ちょもらんま)：珠穆朗玛峰
* 登頂(とうちょう)：登顶
* 冬やの装備(ふゆやまのそうび)：冬天的装备
* ハードな訓練(はーどなくんれん)：艰苦的训练
* 重ね(かさね)：重叠
* 準備を整えた(じゅんびをととのえた)：准备就绪
* 世界の水を保護し(せかいのみずをほごし)：保护世界的水
* 毎日の生活の中で(まいにちのせかつのなかで)：在每天的生活中
* 節水に注意(せつすいにちゅうい)：注意节水

## 三 ～てはならない

### 3.1 说明

* “动词て形+はならない”是表示禁止的表达方式可以与“～てはいけない”(即初级第15课)互换，
* 但～てはならない”是书面语。

### 3.2 示例

* 断食の期間中は，日の出から日没まで，食べ物は言うに及ばず，水も飲んではならないということである。(据说在把斋期间从日出到日落，不要说食物，连水都不可以喝。)
* 竂の規則で，夜間は外出してはならないことになっている。(宿舍规定夜间不得外出。)


生词：

* 断食の期間中(だんじきのきかんちゅう)：绝食期间
* 日の出(ひので)：日出
* 日が暮れる(ひがくれる)：天黑
* 食べ物(たべもの)：食物
* 言うに及び(いうにおよび)：不言而喻
* 水も飲む(みずものむ)：喝水
* 遼の規則(りょうのきそく)：宿舍规定
* 夜間は外出(やかんはがいしゅつ)：夜间外出

## 四 関連語彙(かんれんごい) ●「水」を用いた慣用表現

### 4.1水臭い(见外)

* 悩み事があるなら相談してよ。**水臭い**な。(有什么难处尽管说就是了嘛。跟我见外呀?)

生词：

* 悩み事(なやみごと)：烦恼的事
* 相談(そうだん)：协商
* 水臭い(みずくさい)：见外

### 4.2 水と油(比喻完全相反的性格或性质)

* あの2人は**水と油**だ。全く気が合わない。(那两个人水火不容，完全不对脾气。)

生词：

* 水と油(みずとあぶら)：水和油

* 全く(まったく)：完全

* 気が合わない(きがあわない)：合不来


### 4.3 水の泡(成果或辛苦完全泡汤)

* ここであきらめては，今までの苦労が**水の泡**になってしまう。(如果就这么放弃的话，以前的辛苦可就全自费了。)

生词：

* 今まで(いままで)：至今为止
* 苦労(くろう)：辛苦
* 水の泡に(みずのあわに)：水泡

### 4.4 水をあける(被竞争对手拉大距离)

* 我が社は，電気自動車の開発では，A社に大きく**水をあけられて**しまった。(我们公司在电动汽车的研发方面被A公司远远地抛在了后面。)

生词：

* 我が社(わがしゃ)：我们公司
* 電気自動車(でんきじどうしゃ)：电动汽车
* 開発(かいはつ)：开发
* 大きく水(おおきくみず)：大水

### 4.5 水を打ったよう(在场的众人鸦雀无声)

* 参加者の思いがけない発言に，場内は**水を打ったよう**にしんとなった。(参加者出人意外的发言令会场里一时鸦雀无声。)

生词：

* 参加者(さんかしゃ)：参与者
* 発言(はつげん)：发言
* 場内(じょうない)：场内
* 水を打った(みずをうった)：寂静无声

### 4.6 水を差す(挑拨;泼冷水)

* お楽しみ中のとこる，**水を差す**ようで申し訳ごさいませんが,そるそる閉店の時間となります。(正在欢谈中让大家败兴了，非常抱歉--马上就到关门打烊的时间了。)

生词：

* お楽しみ(おたのしみ)：敬请期待
* 水を差すよう(みずをさすよう)：泼水似的
* 申し訳(もうしわけ)：对不起
* 閉店の時間(へいてんのじかん)：关门时间

### 4.7 水を向ける(用话套，引诱)

* 引退の理由を聞き出そうと，その選手にそれとなく**水を向けて**みた。(为了问出那位选手要引退的理由，我试图不露声色地用话来套他。)

生词：

* 引退の理由(いんたいのりゆう)：引退的理由
* 聞き出そう(ききだそう)：听出来
* 選手(せんしゅ)：运动员
* 水を向けて(みずをむけて)：试探性地询问、委婉地提出问题