---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第18课医療-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 3ef303c
date: 2025-03-02 09:16:48
---
## 一 概述

* 表达根据的说法
* 関連語彙(かんれんごい)

<!--more-->

## 二  表达根据的说

### 2.1 原文

```
ワクチンを接種すれば、絶対にかからないというわけではありません。
なぜなら、新型インフルエンザのワクチンは、新型インフルエンザが流行しないと作ることができないからです

但并不是只要接种了疫苗就绝对不会感染。
这是因为，新型流感的疫苗只有在新型流感爆发之后才能制作出来。
```

生词：

* ワクチンの接種(わくちんのせっしゅ)：疫苗接种
* 絶対(ぜったい)：绝对
* 新型インフルエンザのワクチン(しんがたいんふるえんざのわくちん)：新型流感疫苗
* 流行(りゅうこう)：流行
* 作る(つくる)：制作；制造

### 2.2 说明

* 先提示某种现象，之后再叙述其根据时
* 用“なぜなら～からである”、“その理由は～からである”、“その理由として～が挙げられる”(高级第15课)。

### 2.3 示例

* 彼はピアノがとてもうまい。なぜなら、3歳のころから1日も休まず練習しているからだ。（他钢琴弹得非常好。之所以如此是因为从3岁开始他1天都没中断地坚持练习。）
* わたしはスイカがあまり好きではない。その理由は、小さいころたくさん食べ過ぎたからだ。（我不大喜攻吃西瓜。这是因为我小时候吃伤了。）
* この商品の売れ行きはとても好調だ。その理由として、市場調査を十分に行ったことが挙げられる。（这个小商品的销路非常好。其原因是进行了充分的市场调査。）

生词：

* ピアノ(ぴあの)：钢琴
* 休まず練習(やすまずれんしゅう)：不停地练习
* スイカ(すいか)：西瓜
* 小さい(ちいさい)：小
* 食べ過ぎ(たべすぎ)：吃多了
* 商品の売れ行き(しょうひんのうれゆき)：商品的销路
* 好調(こうちょう)：顺利
* 理由(りゆう)：原因
* 市場調査(しじょうちょうさ)：市场调查
* 十分に行った(じゅうぶんにおこなった)：充分地进行了；好好地做了
* 挙げられる(あげられる)：被列举、被提出

## 三 関連語彙(かんれんごい)

関連語彙「~●にかかる」と「~にかける」の形の慣用表現

### 3.1 医者にかかる(看医生，看病)

* 風邪を引いたら,すぐに医者にかかったほうがいいですよ。（感冒了最好马上去看医生。）

生词：

* 風邪を引いたら(かぜをひいたら)：感冒了的话
* 医者(いしゃ)：医生

### 3.2 肩にかかる(某种责任或义务落在肩头)

* 父親がなくなり,家族の生活は長男の肩にかかった。（父亲过世后，家庭生活的担子落在了长子的肩上。）

生词：

* 父親(ちちおや)：父亲
* 家族の生活(かぞくのせいかつ)：家庭生活
* 長男の肩(ちょうなんのかた)：长子的肩上

### 3.3 気にかかる(担心;挂念)

* 生徒たちは,試験の結果が気にかかるようだ。（学生们挂念着考试结果。）

生词：

* 生徒(せいと)：学生们
* 試験の結果(しけんのけっか)：考试结果
* 気に(きに)：介意

### 3.4 手にかかる(处理)

* どんな問題も，彼の手にかかればすぐに解決する。（不管什么样的问题，到了他的手上，三下五除二就解决了。）

生词：

* 問題(もんだい)：问题
* 彼の手(かれのて)：他的手上
* 解決(かいけつ)：解决

### 3.5 鼻にかかる(带鼻音的)

* その歌手の鼻にかかった歌声は,一度聞いたら忘れられない。（这位歌手那略带鼻音的歌声，只要听过一次就难以忘怀。）

生词：

* 歌手の鼻(かしゅのはな)：歌手的鼻子
* 歌声(うたこえ)：歌声
* 一度聞いた(いちどきいた)：听过一次；听了一回
* 忘れ(わすれ)：遗忘

### 3.6 目にかかる(赏识)

* わたしは,当時営業部長だった中谷社長の目にかかって,今の会社に入社できることになった。（我是被当时任营业部长的中谷总经理看上了，才进了现在的公司的。

生词：

* 当時営業部長(とうじえいぎょうぶちょう)：当时营业部长
* 中谷社長の目(なかたにしゃちょうのめ)：中谷社长的眼睛；中谷社长的目光 ；在中谷社长看来
* 会社に入社(かいしゃににゅうしゃ)：进入公司工作，入职公司，加入公司

### 3.7 気にかける(担心，放在心上)

* 済んでしまったことを気にかけても仕方がない。（已经过去的事，再往心里去也没用了。）

生词：

* 済んで(すんで)：结束，完了
* 気にかけて(きにかけて)：放在心上
* 仕方(しかた)：方法

### 3.8 心にかける(记挂;担心)

* 家族のことをいつも心にかけていただき，ありがとうございます。（劳您总是挂念我的家人，太感谢啦！）

生词：

* 家族(かぞく)：家属
* 心に(こころに)：在心中

### 3.9 手塩にかける(亲力栽培)

* 手塩にかけて育てた盆栽が品評会で入賞し,うれしくてたまらない。（自己亲手栽培的盆景在赏评会上得了奖，把我高兴坏了。）

生词：

* 手塩(てじお)：精心照料、悉心培育
* 育て(そだて)：抚养；养育
* 盆栽が品評会(ぼんさいがひんぴょうかい)：盆栽在品评会
* 入賞(にゅうしょう)：获奖；得奖；中选

### 3.10 鼻にかける(炫耀)

* わたしは,学歴を鼻にかける男性が好きではない。（我不喜欢总爱炫耀自己学历的男人。）

生词：

* 学歴を鼻にかける(がくれきをはなにかける)：
* 男性が好きで(だんせいがすきで)：男性喜好

### 3.11 目にかける(照看，关照;特别关注并培养)

* その映画監督は，目にかけている新人女優を主役に抜てきした。（导演把自己着力培养的影坛新秀提拔为影片的女一号。）

生词：

* 映画監督(えいがかんとく)：电影导演
* 目にかけて(めにかけて)：映入眼帘
* 新人女優(しんじんじょゆう)：新人女演员
* 主役に抜擢(しゅやくにばってき)：提拔为主角