---
title: 标日初级上册——第1单元小李赴日-第2课-これは本です-表达式及词语(2.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级上
abbrlink: ff239743
date: 2019-09-18 22:15:16
---

## 一 语法概述

* 方(かた)(礼貌语言)
* 询问年龄(礼貌语言)
* どうぞ
* 叹词
* ”はい”和“ええ”
* 外来词
* どうも　ありがとう　ございます(寒暄语) 

<!--more-->

## 二 かた(方)

### 2.1 说明

* 在日语里，对长辈、工作单位的上司等应该尊敬的对象，或初次见面的人以及交往不多的人，一般使用礼貌语言
* 在会议或举行某种仪式等公开场所也是如此
* 将“この/その/あの　人”变为“この/その/あの　方”，即成为一种礼貌语言
* 另外，用“JC企画の人ですかー是JC策划公司的人吗”、“日本人ですかー是日本人吗?”直接询问，听起来会觉得对人不尊敬
* 用“JC企画の方ですか”、”日本の方ですか”询问比较礼貌

### 2.1 示例

* あの方(かた)は田中(たなか)さんです——那一位是田中先生

## 三 询问年龄

### 3.1 说明

* 询问年龄时，用“何歳ですかー多大了”，或者用比较礼貌的语言“おいくつですか—多大年纪了”
* 不论所问的人年纪多大，都可以使用
* 而不像汉语那样，有“几岁了?”和“多大了?”、“您高寿?”的区别
* 不过，在直接询问孩子的年龄时，一般用“いくつ?”或“何歳?”不用“おいくつですか”、”何歳ですか”

### 3.2 示例

* 何歳(なんさい)ですか—何歳(なんさい)(简称)—多少岁
* おいくつですか—いくつ(简称)—多少岁

注：

* 何歳(なんさい)：多少岁

## 四 どうぞ(请)
### 4.1 用法

* 用以给对方物品，或劝对方进餐。

### 4.2  示例

* これは　中国(ちゅうごく)の名産品(めいさんひん)です。どうぞ。—那是中国的名产品，请收下。
* どうも　ありがとございます—谢谢

注：

* 中国(ちゅうごく)：中国
* 名産品(めいさんひん)：名产品

## 五 叹词

### 5.1 えっ

使用说明：

* 对对方所说的话感到意外或吃惊时使用
* 另外，也用于没听懂或没明白对方所说的话时的反问。但要注意，重复使用会使人觉得不礼貌

示例：

* A：あの　方は田中先生です：那位是田中老师
* B：えっ。啊[以为田中老师是学生，因此很吃惊]
* A：私は　JC企画の社員です：我是JC策划公司的职员
* B：えっ？什么?【没听懂公司名称】
* A：JC企画の社員です。JC策划公司的职员

### 5.2 わあ

使用说明：

* 感动或者吃惊时发出的声音
* 本课中用于小野看到真丝手绢而心情激动

示例：

* A：わあ　シルクの　ハンカチですか：哇，是真丝手绢啊

## 六  ”はい”和“ええ”

### 6.1 使用说明

* “ええ”是“はい”的比较随便的说法，但只用于肯定对方的提问
* 在别人叫到自己的名字而应答时，必须用“はい”而不能用“ええ”

### 6.2 示例

* A：森さん：森先生
* B：はい。哎。不能用(ええ)

## 七 外来词

### 7.1 使用说明

* 在日语里，从外语引进的词称为“外来語(がいらいご)ー外来词”，用片假名书写
* 这种词大部分来自于欧美语言
* 古时候从中国引进的词称为“漢語(かんご)ー汉字词”，这部分词不包含在外来词之内

### 7.2 外来词

|  No  |       外来词       |    翻译    |
| :--: | :----------------: | :--------: |
|  1   |   シルク(しるく)   |    丝绸    |
|  2   | ハンカチ(はんかち) |    手绢    |
|  3   | スワトウ(すわとう) |    汕头    |
|  4   | ロンドン(ろんどん) |    伦敦    |
|  5   |     スミスさん     | 史密斯先生 |

## 八 どうも　ありがとう　ございます(寒暄语) 

* どうも 用于加强“ありがとう　ございます”所表示的谢意
* 但是，在略示谢意时，可以省略“ありがとう　ございます”，只用“どうも”
