---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第7课スポーツ-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: e5eb1c2f
date: 2024-08-25 09:05:57
---
## 一 概述

* ～も～ない
* ～であり、また～でもある
* ～ないまでも，～
* 拓展(对比表达)

<!--more-->

## 二  ～も～ない

### 2.1 原文

```
地方予選，全国大会ともにト一ナメント戦で，一敗も許されない。
地区预选赛、全国大赛都是淘汰赛，所以不容许有一场失利。
```

生词：

* 地方予選(ちほうよせん)：地方预选赛
* 全国大会(ぜんこくたいかい)：全国大会
* トーナメント戦(とーなめんとせん)：淘汰赛
* 一敗(いっぱい)：一败涂地
* 許(ゆる)されない：不被允许

### 2.2 说明

* “表示数量少的词语+も”后续否定表达
* 表示全面否定

### 2.3 示例

* 1人**も**来**なかった**。(一个人也没来。)
* 胃の手術をしたので，食事を一口**も**食べることが**できない**。(因为做了胃部手术，饭菜一口也不能吃。)

生词：

* 1人(ひとり)：一个人
* 来(こ)なかった：没来
* 胃の手術(いのしゅじゅつ)：胃手术
* 食事(しょくじ)：饭食
* 一口(ひとくち)：一口

## 三 ～であり、また～でもある

### 3.1 原文

```
甲子園に出場することは,すべての高校球児の夢であり，また地域住民の夢でもある。
参加甲子园高中棒球大赛既是所有高中棒球队员的梦想，也是所在地区居民的梦想。
```

生词：

* 甲子園(こうしえん)：甲子园
* 出場(しゅつじょう)：出场
* 球児(きゅうじ)：球童
* 地域住民(ちいきじゅうみん)：地区居民


### 3.2 说明

* “～であい、また～でもある”相当于汉语“即...，又...”，“即...，也...”，还可以用“～でもあり、また～でもある”的形式
* “また”也可以省略
* “～であり，～でもある”主要用于书面语。口语中使用“～でもありますし，～でもあります”的形式

### 3.3 示例

* わたしの仕事は広告の言葉を考えることであるが，広告の言葉は,短くて人の心に残るものでな
  ければならない。そこがおもしろいところ**でもあり**，**また難**しいとこる**でもある**。(我的工作是作广告词。广告词必须短小精悍、深入人心。这点既有意思，又很难。)
* わたしが毎日ジョギングで通勤しているのは交通費を節約するため**でもありますし**，また健康
  のため**でもあります**。(我每天跑步上班，既为了节省交通费，也为了健康。)

生词：

* 仕事(しごと)：工作
* 広告の言葉(こうこくのことば)：广告词
* 考える(かんがえる)：思考
* 短く(みじかく)：短的
* 人の心(ひとのこころ)：人心
* 残る(のこる)：留下
* 難しい(むずかしい)：难
* 毎日(まいにち)：毎日
* ジョギング(じょぎんぐ)：慢跑
* 通勤(つうきん)：上下班
* 交通費(こうつうひ)：交通费
* 節約(せつやく)：节省
* 年齢(ねんれい)：年龄
* 健康(けんこう)：健康

## 四 ～ないまでも，～

### 4.1 原文

```
応援に行かないまでも，寄付などをして支援する人も多い。即使不去支援，也有很多人捐款支援。
```

生词：

* 応援(おうえん)：支持
* 寄付(きふ)：捐助
* 支援(しえん)：支援

### 4.2 说明

* “～ないまでも，～”相当于汉语的“即使不...也...”

### 4.3 示例

* 空港まで迎えに行か**ないまでも**，ホテルに着いたら会いに行こうと思っている。(即使不去机场迎接，也想在你抵达宾馆后前去拜访。)
* 全員とはいえ**ないまでも**，ほとんどの人はわたしの意見に賛成していた。(即使不能说是全部，也是绝大部分人都赞同我的意见。)

生词：

* 空港(くうこ)：机场
* 迎え(むかえ)：迎接
* ホテル(ほてる)：酒店
* 着き(つき)：到达
* 全員(ぜんいん)：全体人员
* 意見(いけん)：意见
* 賛成(さんせい)：赞成

## 五 拓展(对比表达)

### 5.1 ～というより

1-说明：

“名词+というより”、“小句(简体形式)+というより”意思是“比起...…..更确切地说…”

2-示例

学問**というより**部活動がやりたくて大学に通っている。(比起学问，更确切地说是因为想参加兴趣小组活动才上大学的。)

生词：

* 学問(がくもん)：学问
* 部活動(ぶかつどう)：社团活动
* 大学に通って(だいがくにかよって)：上大学后

### 5.2 ～の代わりに/~に代わって

1-说明：

"名词+の代わりに”、“名词+に代わって”意思是与....相抵”。

2-示例

* 新聞の代わりにインターネットでニュースを読む。(不读报纸，而代之以互联网获取新闻。)
* 母に代わって姉が家事を行っている。(姐姐代替妈妈做家务。)

生词：

* 新聞(しんぶん)：报纸
* 代わり(かわり)：替换
* インターネット(いんたーねっと)：因特网
* ニュース(にゅーす)：新闻
* 読む(よむ)：阅读
* 母(はは)：妈妈
* 姉(あね)：姐姐
* 家事(かじ)：家务

### 5.3 ~に反(はん)して

1-说明：

“名词+に反して”、“小句(简体形式)+に反して“意思是“与.....相反”。

2-示例

期待**に反して**，日本チ一ムは初戦で敗れた。(与人们的期望相反，日本队初战即告失利。)

* 期待(きたい)：期望
* 反し(はんし)：相反
* 日本チーム(にほんちーむ)：日本队
* 初戦(しょせん)：首战
* 敗れ(やぶれ)：失败

### 5.4 ~にひきかえ

1-说明：

名词+にひきかえ”、“小句(简体形式)+にひきかえ”意思是“与..…...完全不同”。

2-示例

兄**にひきかえ**，弟はスポーツに全く興味がない。(与哥哥不同，弟弟对体育完全没有兴趣。)

生词：

* 兄(あに)：哥哥
* 弟(おとうと)：弟弟
* スポーツ(すぽーつ)：体育
* 全く(まったく)：完全
* 興味(きょうみ)：兴趣