---
title: 标日中级上册——第6课-先輩-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: e8e24c3e
date: 2022-11-07 09:54:42
---
## 一 主题

[橋(はし)の文化(ぶんか)]様々(さまざま)：筷子文化各式各样

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语：

手、橋、フォーク、ナイフ、スポーンなど、食べる時に何を使うかは、食事の内容や習慣によって違う

翻译：

手、筷子、餐叉、餐刀、汤匙等等，用什么来吃饭，因事物或习惯不同而不一样

生词:

* 手(て)：手
* 橋(はし)：筷子
* フォーク(ふぉーく)：餐叉
* ナイフ(ないふ)：餐刀
* スポーン(すぽーん)：汤匙
* 食べる(たべる)：吃
* 使う(つかう)：使用
* 食事の内容(しょくじのないよう)：用餐内容
* 習慣(しゅうかん)：习惯
* 違う(ちがう)：不同

### 2.2 第二段

日语：

日本では、洋食はナイフとフォーク、スポーンで食べ、和食は、はしを使う。中国や韓国では、スープをスプーンやれんげを使って食べるが、日本の味噌汁は、おわんを持ち上げ、直接口をつけて食べる。具を食べる時はもちろん橋を使う。

翻译：

在日本，吃西餐时用餐刀、餐叉和汤匙，吃日餐时用筷子。在中国和韩国，喝汤时使用汤匙；而在日本，喝酱汤则是端起碗直接用嘴喝。当然，在吃酱汤中的菜时使用筷子

生词：

* 洋食(ようしょく)：西餐
* 和食(わしょく)：日餐
* 橋を使う(はしをつかう)：使用筷子
* 韓国(かんこく)：韩国
* 味噌汁(みそしる)：酱汤
* お椀を持ち上げ(おわんをもちあげ)：端起碗来
* 直接口(ちょくせつくち)：直接用嘴
* 具を食べる時(ぐをたべるとき)：在吃酱汤中的菜
* 勿論(もちろん)：当然

### 2.3 第3段

日语

「はし」といっても、その形や材料は国や地域によって違う。中国のはしは長くて、先端が丸く太さがあまり変わらない。材料は木や竹、プラスチックのほか、玉や金属のものもある。韓国のはしは中国より少し短く、やや平らな形をしている。ステンレスなど、金属製のもが一般的だ。日本のはしは韓国のものに比べてさらに短く、先のほうは細くなっていて、どがっている。材質は木や竹が多く、漆が塗られていることもある。

翻译：

虽说都叫“筷子”，但其形状、材质因国家或地区不同而有差别。中国的筷子较长，前端是圆的，筷身粗细变化不大。所用材料除木头、竹子、塑料外，还有玉和金属等。韩国的筷子比中国的要短一些，形状略显扁平，通常用不锈钢等金属制成。日本的筷子比韩国的更短，前端细而尖，材质多为木头或竹子，有的还涂有生漆。

生词：

* 形(かたち)：形状
* 材料(ざいりょう)：材料
* 国(くに)：国家
* 地域(ちいき)：地域
* 違う(ちがう)：不同
* 長く(ながく)：长
* 先端(せんたん)：前端
* 丸く太さ(まるくふとさ)：圆润
* 変わらない(かわらない)：不会改变
* 木や竹(きやたけ)：木竹
* プラスチック(ぷらすちっく)：塑料制品
* 玉や金属(ぎょくやきんぞく)：玉或金属
* 少し短く(すこしみじかく)：稍微短一点
* 平らな形(たいらなかたち)：平坦的形状
* ステンレス(すてんれす)：不锈钢
* 金属製(きんぞくせい)：金属制
* 一般的(いっぱんてき)：一般的
* 比べて(くらべて)：比
* 先(さき)：前端
* 細く(ほそく)：细
* 漆が塗られ(うるしがぬられ)：涂上了漆

### 2.4 第4段

日语：

日本の家庭では、自分専用のはしや茶碗を使う。食事は1人1人、お皿や茶碗に分けて出されるのが一般的だが、大皿から料理を取る時は、取りばしを使うのが、正式なマナーだとされる。

翻译：

在日本家庭里，各自使用自己专用的碗筷。用餐时一般把饭菜分到各自的碗盘里再端上来各自享用。从大盘中取菜时，使用公筷视为正规的礼节。

生词：

* 家庭(かてい)：家庭
* 自分専用(じぶんせんよう)：自己专用
* 茶碗(ちゃわん)：饭碗
* 食事(しょくじ)：用餐
* 1人1人(ひとりひとり)：各自
* お皿や茶碗に(おさらやちゃわんに)：在盘子和碗里
* 分けて出される(わけてだされる)：分开拿出来
* 大皿(おおざら)：大盘
* 料理を取る時(りょうりをとるとき)：取菜时
* 正式(せいしき)：正式
* マナー(まなー)：礼节

### 2.5 第5段

日语

食事の時にはしを使うのは、中国、韓国、ベトナム、日本などで、世界の人口の約三割だというが、同じ「はしをつかう」文化も、実に様々だ

翻译：

吃饭时使用筷子的国家有中国、韩国、越南、日本等约占世界人口的三成。尽管同样是“使用筷子”的文化，却完全是各式各样

生词：

* 食事(しょくじ)：吃饭
* ベトナム(べとなむ)：越南
* 世界の人口(せかいのじんこう)：世界人口
* 約三割(やくさんわり)：约三成
* 同じ(おなじ)：同样
* 文化(ぶんか)：文化
* 実に(じつに)：实际上
* 様々(さまざま)：各式各样

