---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第17课技術-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 81ac09c3
date: 2025-02-06 08:50:05
---
## 一 概述(拓展)

* 表示时间前后关系的表达方式

<!--more-->

## 二  表示时间前后关系的表达方式

### 2.1 ~前に(初級第20)

1-说明

* “基本形＋前に”“名＋の前に”的形式表示在某动作发生前进行了其他动作。
* 一般情况下前后两个动作之间存在着时间上的先后顺序，用于要做某动作之前先考虑好后面做什么的情形。

2-示例

* お客さんが来る前に、部屋を掃除します。（在客人到来之前打扫房间。）
* 食事の前に手を洗ってください。（飯前把手洗一洗。）

生词：

* お客さん(おきゃくさん)：顾客、客人
* 来る前に(くるまえに)：来之前
* 部屋を掃除(へやをそうじ)：打扫房间
* 食事の前に(しょくじのまえに)：在吃饭之前
* 手を洗って(てをあらって)：洗手

### 2.2 ~てから（初級第14）

1-说明

* “て形＋から”表示两个以上作相継进行
* 用于表达顺序关系

2-示例

買い物をしてから、家に帰ります。（买完西后回家。）

生词：

* 買い物(かいもの)：买东西
* 家に帰り(いえにかえり)：回家

### 2.3 ~後で（初級第21）

1-说明

“た形+後で”“名+の後で”的形式表示在前面的动作之后发生了后面的动作

2-示例

* ご飯を食べた後で、お風呂に入ります。（先吃了饭，然后再泡澡。）
* 仕事の後で、映画を見に行きます。（下班后去看电影。）

生词：

* ご飯を食べた後(ごはんをたべたあと)：吃完饭之后
* お風呂に入り(おふろにはいり)：进入澡堂洗澡
* 仕事の後で(しごとのあとで)：工作之后
* 映画を見に行き(えいがをみにいき)：去看电影

### 2.4 て~ ( 初级第14课）

1-说明

* “~ ”表示顺序，但也用于表示因果关系的情形。
* 而“~てから”、“〜後で”处只表示顺序。

2-示例

* ご飯を食べて、お風呂に入りました。（飯后泡了个澡。）
* 一生懸命勉強をして合格した。（因拼命学习，所以考试通过了。）
* ✕一生懸命勉強をしてから合格した。(错误)

生词：

* ご飯を食べて(ごはんをたべて)：吃饭
* お風呂に入り(おふろにはいり)：洗澡
* 一生懸命勉強をして(いっしょうけんめいべんきょうをして)：努力学习
* 合格(ごうかく)：通过（考试、检验等）

### 2.5 ~以来（中级第23课）/~以降/~以後

#### 以来

1-说明

* “动词 形＋以来”“名词＋以来”表示从某个时间点开始直到现在。

2-示例

* 大学を卒業して以来、その教授にはお会いしていない。（大学毕业以来，一直没跟这位教授见过面。）
* 入社以来、3年間、会社をほとんど休んだことがない。（进入公司以来这3年，我几乎没有休息过。）

生词：

* 大学を卒業して以来(だいがくをそつぎょうしていらい)：大学毕业之后
* 教授(きょうじゅ)：教授
* お会いして(おあいして)：见面，会面
* 入社以来(にゅうしゃいらい)：进入公司以来
* 三年間(さんねんかん)：这3年
* 休んだ(やすんだ)：休息

#### ~以降/~以後

1-说明

* 表示相同意思的还有“～以降”“～以後”。
* “～以来”不能用于将来的事物，而“~以降”“～以後”则既可以用于过去，也可以用于将来。
* “~以降”的重点在于含某个时间点之后的过程，而“~以後”则更强调时间本身。

2-示例

* 明日の朝、胃の検査がありますので、夜9時以降は、食事をしないでください。（明天早晨有胃部检查，所以晚上9点以后不要吃东西。）
* 結婚以後，彼は毎日お弁当を持ってくるようになった。（结婚以后，他改成了每天从家里带饭盒来。）

生词：

* 明日の朝(あしたのあさ)：明天早上
* 胃の検査(いのけんさ)：胃部检查
* 夜9時以降(よる9じいこう)：晚上9点以后
* 食事(しょくじ)：进餐，吃饭
* 結婚以後(けっこんいご)：结婚以后
* お弁当を持って(おべんとうをもって)：拿着便当

### 2.6 ~うえで（中級第29）

#### 表示顺序

1-说明

* “动词た形+うえで”、“名+のうえで”用子表示意志的动词或名词，表示把前面的动作完成后再进行后面的动作。
* 表达的重点在于强调按顺序行事。

2-示例

* 書類の内容を確認したうえで，サインしてください。（请您确认内容无误后，签上您的名字。）
* 著者に通知のうえで、印税を支払います。（在通知作者之后支付版税。）

生词：

* 書類の内容を確認(しょるいのないようをかくにん)：确认文件的内容
* サイン(さいん)：签名；署名
* 著者(ちょしゃ)：作者
* 通知(つうち)：通知
* 印税を支払い(いんぜいをしはらい)：支付版税

#### 注意事项

1-说明

* “动词基本形+うえで”的形式与上面的説法不同，意思是“在做某事的时候”
* 用于说明要做前面的事时需要注意的事项。

2-示例

* 面接を受けるうえで、どんなことに注意しなければなりませんか。(在接受面试的时候，我需要注意一些什么呢？）

生词：

* 面接を受ける(めんせつをうける)：接受面试
* 注意(ちゅうい)：注意

### 2.7 ~に先立って（中級第30）

1-说明

* “名＋に先立って”表示后面的作在前面的作之前进行。
* 一般不是日常的动作，而是某种仪式等被赋予了某种社会意义的活动。

2-示例

* 披露宴に先立って，結婚式が行われた。（在婚宴之前，先举行了结婚典礼。）

生词：

* 披露宴(ひろうえん)：婚宴
* 先立って(さきだって)：在…… 之前
* 結婚式(けっこんしき)：结婚仪式
