---
title: 标日初级下册——第39课-眼鏡をかけて本を読みます-课文(39.8)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: 921235f7
date: 2021-05-14 09:48:25
---
## 一 课文主题—故宮（こきゅう）

```
故宫清早，小李和小野来到了天安门。
在薄薄的晨雾中，两人决定先登城楼眺望天安门广场，然后再参观故宫博物院。
```

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 在天安门城楼下

* 李：この門は、昔、火事のために2度も焼けたことがあるんですよ：这座城门以前因为火灾烧毁过两次
* 小野：そうなんですか、それにしても　立派な建物ですね。中には入れるんですか：是吗？这可真是座雄伟的建筑啊！里面能进的去吗
* 李：ええ、入れますよ。チケットを買ってきましようか：能，进得去。我去买票吧

生词：

* 門（もん）：门
* 昔（むかし）：以前
* 火事（かじ）：火灾
* 焼けた（やけた）：着火
* 2度も（にども）：2次
* 立派（りっぱ）：气派
* 建物（たてもの）：建筑
* 中には（なかには）：在里面
* 入れる（はいれる）：放入
* チケット(ちけっと)：票儿

### 2.2 小李返回来。带小野去行李寄存处

* 李：鞄を持って入ることができませんか、ここに預けていきましょう：不能带包进去，寄存在这里吧

生词：

* 鞄を持って(かばんをもって)：拿着包
* 入る(はいる)：进入
* 預けて(あずけて)：寄存
* いろんな＝＝いろいろな

### 2.3 边登天安门边说

* 小野：天安門からは　いろんな建物が見渡せるんですか：从天安门城楼上能看到各种各样的建筑吗？
* 李：ええ。でも今朝は霧がかかっているために、遠くまで見えないと思いますが...：是的，不过，今天早上有雾，我想可能看不远

生词：

* 建物（たてもの）：建筑
* 見渡せる(みわたせる)：纵览
* 今朝(けさ)：今天早上
* 霧が(きりが)：雾
* 遠く(とおく)：远方

### 2.3 在故宫博物院

* 李：ここは、別名「紫禁城」と言って、映画の舞台になった所です：这里又叫“紫禁城”，还曾经拍过电影呢。
* 小野：そうそう。私は映画を見て、絶対来たいと思っていたんです。せっかく北京へ来て、ここを見ないで、帰ることはできませんよ：是的是的。我就是看电影以后，才想一定来(这儿看看)的。好容易来到北京，不看看这儿是不能回去的。

生词：

* 別名(べつめい)：别名
* 紫禁城(しきんじょう)：紫禁城
* と言って(といって)：虽说如此
* 舞台(ぶたい)：舞台
* 所です(ところです)：在……地方
* 絶対来たい(ぜったいきたい)：一定想来

### 2.4 穿过太和门，看见太和殿

* 小野：屋根が黄色で、とてもきれいですね：屋顶是黄色的，真漂亮啊
* 李：ええ、あれは「瑠璃瓦」と言います。青い空にとてもよく合いますね：是的，那叫“琉璃瓦”。与蓝天很和谐吧
* 小野：李さん、あの建物をバックにして、一緒に写真を撮りませんか：李先生，以那个建筑物为背景，一起拍张照好吗
* 李：いいですね：好呀

生词：

* 屋根が(やねが)：屋顶
* 黄色(きいろ)：黄色
* 瑠璃瓦(るりかわら)：琉璃瓦
* と言います(といいます)：这样说
* 青い空(あおいそら)：蓝天
* よく合いますね(よくあいますね)：很合适呢
* 建物（たてもの）：建筑
* バックにして(ばっくにして)：作为背景
* 一緒に写真撮り(いっしょにしゃしんとり)：一起拍照