---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第20课開発-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 95e8d99f
date: 2025-03-27 08:40:22
---
## 一 概述

* 场景设置与表达
* 一向(いっこう)に～ない
* 正直(しょうじき)

<!--more-->

## 二  场景设置与表达

### 2.1 第一段

```
本课前半部分的会话场景“①产学合作”是在大学的研究室，
登场人物是松下教授（51岁）和他的下属向井助教（33岁）以及心身堂的福山（36岁）。

松下与向井在同一研究室工作，由于松下与向井是上下级关系，所以松下平常对向井用简体说话，如“向井さん。
例のやつを持ってきて”向井对上司松下则使用敬体。
福山对松下和向井来说属于外部人士，所以当松下、向井之间都使用敬体。
```

### 2.2 第二段

```
后半部分的会话场景“②新产品发布会”在心身堂公司内进行，
登场人物有心身堂职员福山、山田（32岁）、高岛（28岁）3人。

3个人基本上相互用敬体说话。
只是他们年龄相仿，公司内的职位也相差不大，相互之间都感觉没有拘束，
因此有时会把自己的感觉直截了当地说出来，这时就会使用简体。

高岛说“あーっ、ひんやりしてる。あれ？保冷剤が入っていないのに、何で？”就是其中一例。
```

## 三 一向(いっこう)に～ない

### 3.1 原文

```
一向に進まなくて、正直、頭が痛いですよ
一点都没有进展，老实说，真让人头疼啊。
```

生词：

* 一向に進まなくて(いっこうにすすまなくて)：完全没有进展（一点也没有向前推进）
* 正直(しょうじき)：老实说，说实话，坦率地
* 頭が痛い(あたまがいたい)：头疼；感到头疼（也可引申为 “感到棘手、麻烦”）

### 3.2 说明

* “一向に”与否定形式一起使用，表示“完全（不）……”。

### 3.3 示例

* 山田さんには何回も電話をかけているんですが、いつも留守番電話で、向こうからは**一向に**連絡が**ない**んですよ。（给山田打了几次电话都只听到录音，对方也根本不回复。）
* ここにごみを捨てないようにという張り紙をしたのですが、ごみを捨てていく人は**一向に**減り**ません**。（我贴了一张“不要在这里去丢垃圾”的告示，可扔垃圾的人还是不见减少。）
* 彼はいつも研究のことばかり考えていて、服装は**一向に**気にし**ない**。（他总是一心扑在研究上，穿着方面则一向毫不在意。）

生词：

* 山田(やまだ)：山田
* 何回も電話(なんかいもでんわ)：好几次电话 ；多次打电话
* 留守番電話(るすばんでんわ)：录音电话，电话答录机
* 向こう(むこう)：对面，另一边
* 一向に連絡(いっこうにれんらく)：完全没有联系、丝毫没有联络
* 捨(す)てない：不扔掉；不丢弃；不抛弃
* 張り紙(はりがみ)：布告，告示；招贴，海报；传单
* 一向(いっこう)に減り(へり)：完全没有减少；丝毫没有减少
* 研究(けんきゅう)：研究、探讨、调查
* 考(かんが)えて：思考，思索，考虑
* 服装(ふくそう)：衣服、装束、穿着打扮
* 一向(いっこう)に気(き)にしない：完全不在意；丝毫不在乎

## 四 正直(しょうじき)

### 4.1 说明

* “正直”是二类形容词。相当汉语的“老实”。
* 本课做副词使用，相当于“老实说”的意思。

### 4.2 示例

* 加藤さんは**正直な**人ですから、うそをつくことはないと思います。（加藤是个诚实的人，我觉得他不会说谎。）
* 大学の入学試験に落ちて、**正直**、自信をなくしました。（高考落了榜，老实说，我的自信都没了。）

生词：

* 加藤(かとう)：加藤
* 正直(しょうじき)：正直
* 嘘(うそ)：谎言，假话，骗人的话
* 大学(だいがく)の入学試験(にゅうがくしけん)：大学的入学考试
* 落ちて(おちて)：下降，降低，下跌
* 自信(じしん)：自信

