---
title: 标日高级上册——第1单元風俗と習慣-第4课営業-会话2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: f52d3d11
date: 2024-07-04 08:19:23
---
## 一 课文主题

売り込みの準備(うりこみのじゅんび)：销售准备

<!--more-->

生词：

* 売り込み(うりこみ)：推销
* 準備(じゅんび)：准备

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语

```
日本の健康グッズメ一カ一「心身堂」は,新商品を開発し，営業部長の大山が中心となって,取り引き先への売り込みを行っている
```

翻译

```
日本健康用品制造商“心身堂”开发了一款新产品，以营业部长大山为中心，正在向客户推销。
```

生词：

* 健康(けんこう)：健康
* グッズ(ぐっず)：用品
* メーカー(めーかー)：制造商
* 心身堂(しんしんどう)：心身堂
* 新商品(しんしょうひん)：新商品
* 開発し(かいはつし)：开发
* 営業部長の大山(えいぎょうぶちょうのおおやま)：营业部长大山
* 中心(ちゅうしん)：中心
* 取り引き(とりひき)：交易
* 先へ(さきへ)：上一步
* 売り込み(うりこみ)：推销
* 行って(おこなって)：进行

### 3.2 第二段-大山が武井を呼び寄せる(大山叫来了武井)

* 大山：武井さん,あの資料できているかな：武井，那份资料准备好了吗？
* 武井:あのとおっしゃいますと..。ああ，「どこでも安眠マクラ」ですか：您说的那份资料是指...，哦，是那个“随时随地安眠枕”吗？
* 大山:そう,それ。実は,明日の午後，急に必要になってね：对，就是那个。是这样，明天下午突然要用
* 武井:その資料でしたら,明日中ということでしたので,まだ...：那个资料啊，说是明天才要，所以我还没做呢...
* 大山:そうなんだが，お客様の予定が急に変更になって,明日お越しになるんだ：本来是那样的，可客户的计划突然变了，明天就要过来
* 武井:はあ，そうなんですか：哟，是吗？
* 大山:それで,悪いんだけど,何とか明日の昼までに間に合わせてくれないかな：所以呀，不要意思，你想办法明天中午以前赶出来好吧
* 武井:明日のお昼ですか。(やや間があって)では11時ではいかがでしょうか：明天中午啊。(停顿片刻)那，11点怎么样？
* 大山:うん，11時でいい。よろしく頼むよ。それとコピ一は5部用意してもらえないかな：嗯，11点可以。那就交给你了。还有，要复印5份
* 武井: 5部ですね。承知しました：要5份是吧？我明白了

生词：

* 大山(おおやま)：大山
* 武井(たけい)：武井
* 呼び寄せる(よびよせる)：召唤过来
* 資料(しりょう)：资料
* 安眠枕(あんみんまくら)：安眠枕
* 実は(じつは)：事实上
* 明日の午後(あすのごご)：明天下午
* 急に必要(きゅうにひつよう)：急需
* お客様(おきゃくさま)：客户
* 予定(よてい)：预定
* 変更(へんこう)：更改
* 明日お越し(あすおこし)：明天光临
* 悪い(わるい)：不好意思
* 明日の昼まで(あすのひるまで)：直到明天中午
* 間(ま)に合(あ)わせて：凑合着时间
* 頼む(たのむ)：求你了
* コピー(こぴー)：コピー
* 五部用意(ごぶようい)：准备五部
* 承知(しょうち)：承知

### 3.3 第三段-大山が張に尋ねる(大山询问张资料的进度)

* 大山:張君，どう?青山商事のほうのアポは：小张，与青山商事的事怎么样了
* 張:いえ，まだです。近藤部長が会議中のようなので：还没约好，近藤部长好像正在开会
* 大山:そうか..でも，何とか今日中にアポを取ってもらいたいんだ：是吗..。不过，你一定想办法今天联系上
* 張:分かりました。また電話してみます：我知道了，我再打打电话


生词：

* 張君(ちょうくん)：小张
* 青山商事(あおやましょう)：青山商事
* アポ(あぽ)：电话预约
* 会議中(かいぎちゅう)：正在开会
* 取って(とって)：取得

### 3.4 第四段-しばらくして張が大山に報告する(张向大山报告预约已经约好了)

* 張:部長，近藤部長と連絡が取れました：部长，我和近藤部长联系上了
* 大山:そう。それで? 是吗，怎么样？
* 張:はい。明日の14時に伺うことになりました：说好明天下午2点去拜访
* 大山:そうか..明日の14時か...：是吗...明天下午2点...
* 張:あっ,部長は会議でしたね。すみません。近藤部長，その時間しか空いていないということでしたので..：哟，部长有会来的吧？不好意思，近藤部长说只有那个时间有空，所以...
* 大山:いや,仕方ないよ。先方のご都合もあるだろうから：是呀，没办法。人家也有人家的安排嘛
* 張:はあ..では，明日はわたし1人で行くことになりますが，かまわないでしょうか：啊...，那明天就我一个人过去了，您看行吗？
* 大山:もちろん。君に任せるよ。くれぐれもよろしく：当然，这事就交给你了，你一定办好
* 張:承知しました。お任せください：知道了，你就放心吧


生词：

* 報告(ほうこく)：报告
* 連絡(れんらく)が取(と)れました：取得了联系
* 伺う(うかがう)：拜访
* 空いて(あいて)：空着
* 仕方(しかた)：方法
* 先方(せんぽう)：对方
* 都合(つごう)：方便
* 任せろ(まかせろ)：交给我
* 承知(しょうち)：了解
* 任せ(まかせ)：任凭
