---
title: 标日初级下册——第31课-このボタンを押すと、電源が入ります-课文(31.8)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: dffbcef0
date: 2021-03-23 22:46:04
---
## 一 课文主题——散歩（さんぽ）

```
北京分公司附近有大小不一的各类公园。
有的公园里，还有用混凝土做的乒乓球台。
一天，吃完午饭后，森和小马在公司附近散步。
```

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 两人走到一个公园附近

* 馬：ここを曲がると　小さな公園が　あって、子供たちが　よく　卓球をしているんですよ：从这里拐过去，有一个小公园，孩子们经常在那里打乒乓球
* 森：卓球ですか?公園で：乒乓球？在公园吗
* 馬：そうです。その公園には　コンクリート でできた　卓球台が　あるんです：是呀，那个公园里有用混凝土做的乒乓球台
* 森：コンクリートの卓球台？へえ、面白いですね：混凝土乒乓球台？哎，有意思
* 馬：ええ、卓球台をしたい時に　いつでも　できるんです。たまに　公園のそばを　通ることが　あるんですが、必ず　誰かが　やっていますね：是呀，想打的时候，随时可以打。偶尔从公园那边经过，总有人在打。

生词：　

* 曲がる（まがる）：拐弯
* 小さい（ちいさい）：小
* 公園（こうえん）：公园
* 在る（ある）：在
* 子供（こども）：孩子
* 卓球（たっきゅう）：乒乓球
* コンクリート（こんくりーと）：混凝土
* 卓球台（たっきゅうだい）：乒乓球
* 面白い（おもしろい）：有趣
* 通る(とおる)：路过
* 必ず(かならず)：一定

### 2.2 看着前方

* 馬：ここから　３００メートルほど　行くと、スポーツセンターが　あります：从这里大概走300米左右，有个体育中心
* 森：スポーツセンター？誰でも　自由に　利用する　ことができるんでしょうか：体育中心？谁都可以使用吗
* 馬：ええ、誰でも　利用する　ことができます。ただし、有料ですが：是的，谁都可以利用。不过，是收费的
* 森：馬さんも　よく　利用するんですか：马先生，你也经常去吗
* 馬：偶に　プールで　泳ぐ　ことがあります。でも、会員　じゃないと　夜8時以降は 利用する　ことができないんです。だから　会員になるう　と思っているんです：(我)有时去游泳池游泳。不过要不是会员的话，8点以后就不能进了，所以我想入会呢
* 森：会員になると、何か　ほかにも　特典が　あるんですか：成为会员后还有其他优惠吗
* 馬：会員の家族も　安く　利用する　ことができるんです：会员家属也可以便宜地使用

生词：

* メートル（めーとる）：公尺
* スポーツセンター(すぽーつせんたー)：体育运动中心
* 自由(じゆう)：自由
* 利用する(りようする)：利用
* 有料(ゆうりょう)：收费
* 偶に(たまに)：偶尔
* プール（ぷーる）：游泳池
* 泳ぐ（およぐ）：游泳
* 会員（かいいん）：会员
* 夜（よる）: 晚上
* 8時以降（はちじいこう）：8点以后
* になる：成为
* と思って（とおもって）：认为
* 特典(とくてん)： 优惠  
* 他にも(ほかにも)：其余的
* 家族(かぞく)：家属
* 安く(やすく)：便宜

### 2.3 走了一会

* 森：今　何時でしょうか：现在几点了
* 馬：もうすぐ　１時１５分になります：马上就1点15分了
* 森：じゃあ、早く　帰らないと(いけません)、午後の会議が　始まりますね：那得早点回去了，下午的会议开始了

生词：

* 今(いま)：现在
* 何時(なんじ)：什么时候
* 分(ふん)：分钟
* 帰らないと(かえらないと)：回去
* 午後(ごご)：下午
* 会議 (かいぎ)：会议