---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第22课自然保護-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: ad3e0247
date: 2025-05-09 08:29:04
---
## 一 概述

* ～ほど～はない
* 手間(てま)がかかる
* 難儀(なんぎ)する

<!--more-->

## 二 ～ほど～はない

### 2.1 原文

```
一口に飼育といっても、パンダほど手間のかかる動物はないようだ。
不过，虽说都叫饲养，但没有比熊猫更费事的动物了。
```

生词：

* 一口(ひとくち)に飼育(しいく)：笼统地说饲养
* 手間(てま)：工夫，劳力，精力，时间
* 動物(どうぶつ)：动物

### 2.2 没有比...更...了

1-说明

* “～ほど～はない”中的“ほど”表示所提及事物的程度为最高，意思相当于汉语的“没有比……更……了”。

2-示例

* 昔は先生ほど楽な仕事はないといわれていたそうだ。（据说过去人们认为没有比教师更轻松的工作了。）
* わたしは、自分のうちで作る餃子ほどおいしいものはないと思っている。（我觉得没有比自己家做的饺子更好吃的东西了。）

生词：

* 昔(むかし)：从前，往昔，过去，以前
* 楽し(たのし)な仕事(しごと)：愉快的工作；有趣的工作；令人开心的工作。
* 自分(じぶん)：自己，自身，本人
* 作る(つくる)餃子(ぎょうざ)：做出来的饺子；制作的饺子

### 2.3 更加口语化

1-说明

* “～ほど～はない”中的“ほど”有时可替换为“くらい”，表示相同的意思，
* 只是与“ほど”相比，“くらい”更加口语化。

2-示例

* 父は、孫くらいかわいいものはないと言っている。（父亲说，没有比孙子更可爱的了。）

生词：

* 孫(まご)くらい：像孙子（孙女）那样；差不多像孙子
* 言(い)っている：正在说，说着

## 三 手間(てま)がかかる

### 3.1 说明

* “手間がかかる”相当于汉语的费事。
* 课文中的“パンダほど手間のかかる動物はないようだ。
* ”中“手間がかかる”修饰名词“動物”所以“が”变成了“の”（中级第5课）。
* 这句话也可以说成“パンダほど手間がかかる動物はないようだ。
* “手間”表示做某事所需的时间或精力，除了‘手間が省く（省事）”，“手間が省ける（省事）”等形式。
* 类似的说法还有“手数がかかる”“手数をかける”（高级第16课）。
* “手間”含有费工夫的含义，而“手数”则强调做事时所需的精力、体力、手续等。

### 3.2 示例

* この料理は作るのに大変な手間がかかる。しかし、手間をかければ必ずおいしい料理ができるとは限らない。（这道菜做起来很费事。不过，并不是费事就一定能做出好吃的菜来。）
* この腕時計は職人が手間をかけて、1つ1つ丁寧に作っている。（这种手表，是工匠们花费了很多功夫一只一只精心地制作出来的。）
* 手紙を出す手間を省いて、メールで連絡することにした。（我决定省去寄信的麻烦，用电子邮件联系。）
* 友人がコンビニで弁当を買ってきてくれたので、昼ご飯を作る手間が省けた。（朋友在便利店给我买来盒饭，省得我做午饭了。）
* この仕事は手数がかかるわりには、あまり儲からない。（这个活儿光费事不赚钱。）
* [邮寄资料时的附言]お手数をおかけいたしますが、ご確認のほど、よろしくお願いいたします。（让您费心了。请确认一下。）

生词：

* 料理(りょうり)は作る(つくる)：要做料理；是做料理
* 大変(たいへん)な手間(てま)：非常大的功夫；相当大的麻烦
* 必ず(かならず)：一定，必定，必然
* 限らない(かぎらない)：不一定，未必
* この腕時計(うでどけい)：这块手表；这个腕表
* 職人(しょくにん)：工匠；手艺人；师傅
* 手間(てま)：工夫，时间，劳力，精力
* 一つ一つ(ひとつひとつ)丁寧(ていねい)に作(つく)って：一个一个仔细地制作着
* 手紙(てがみ)を出(だ)す手間(てま)を省(はぶ)いて：省去了寄信所花费的时间和精力
* メールで連絡(れんらく)する：用邮件进行联络。
* 友人(ゆうじん)：朋友，友人
* コンビニで弁当(べんとう)を買(か)って：在便利店里买了盒饭。
* 昼ご飯(ひるごはん)を作る(つくる)手間(てま)が省(はぶ)けた：省去了做午饭所花费的时间和精力
* 仕事(しごと)：工作，活儿，职业，任务
* 手数(てすう)：麻烦，费事，繁琐
* 儲(もう)けられない：赚不到钱；无法盈利；不能获利
* お手数(てすう)：麻烦（您）
* ご確認(かくにん)：请您确认、（进行）确认 。

## 四 難儀(なんぎ)する

### 4.1 原文

```
飼育係は、まずその主食の確保に難儀する。
饲养员首先会在确保（动物）那种主食（供应）方面陷入困境
```

生词：

* 飼育系(しいくけい)：饲养员，负责饲养动物的工作人员
* 主食(しゅしょく)の確保(かくほ)に難儀(なんぎ)：在确保主食（供应）方面陷入困境

### 4.2 说明

* “難儀”是頗费周折的意思。
* 多以“名词+に難儀する”、“名前+で難儀する”、“动词て形+難儀する”的形式与说明理由的表达搭配使用，
* 也做二类形容词使用，如“難儀な壮事（费劲的工作）”。

### 4.3 示例

* 資金の調達に難儀する。（资金难以筹措。）
* 豪雪地帯では、毎朝雪かきで難儀している。（在大雪地带，毎天早上的除雪令人头疼。）
* 山で道に迷って難儀した。（在山上因迷路犯难了。）

生词：

* 資金(しきん)：资金，钱财，款项
* 調達(ちょうたつ)：筹措，筹集
* 難儀(なんぎ)：(事情)难办，棘手，陷入困境
* 豪雪地帯(ごうせつちたい)：多雪地区，大雪地带，积雪深厚的地区 
* 毎朝(まいあさ)雪(ゆき)かき：每天早上扫雪
* 山(やま)で道(みち)に迷(みよ)って：在山里迷路了
