---
title: 标日中级上册——第7课-打ち合わせ-文法-4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: '28967e74'
date: 2022-11-16 08:36:23
---
## 一 概述

* なるほど
* 取(と)り上(あ)げる
* ”かね”、“わね”与“よね”

<!--more-->

## 二 なるほど

### 2.1 使用说明

* 对对方所说的事情表示赞同而做出应答时使用的叹词
* 用于此前自己没有想到或者不知道等场合

### 2.2 示例

* **なるほど**、それなら、テレビ局に取り上げてもらうこともできるわね：是这样啊！如果那样的话，还可以请电视台来报道呢！
* A：この方法を使えば、トラブルを簡単に解決できますよ：用这个方法，能轻而易举解决问题
* B：**なるほど**、それはいいアイデアですね：是这样啊！这个注意不错嘛

生词：

* テレビ局(てれびきょく)：电视台
* 取り上げ(とりあげ)：拿起
* 方法(ほうほう)：方法
* 使え(つかえ)：使用
* トラブル(とらぶる)：纠纷
* 簡単(かんたん)：简单
* 解決(かいけつ)：解决
* アイデア(あいであ)：主意

## 三 取(と)り上(あ)げる

### 3.1 使用说明

* ”取(と)り上(あ)げる”原本为“拿起”、“举起”等意思
* 本课中表示通过电视新闻等报道有舆论价值的重大事件或活动等

### 3.2 示例

* それなら、テレビに**取り上げて**もらうこともできるわね：如果那样的话，也可以让电视报道
* 今朝の新聞では、中国の首相が日本を訪問した記事が大きく**取り上げられていた**：今天早上的报纸突然报道了中国总理访问日本的消息

生词：

* 今朝(けさ)：今天早上
* 新聞(しんぶん)：新闻
* 首相(しゅしょう)：首相
* 訪問(ほうもん)：访问
* 記事(きじ)：消息
* 大きく(おおきく)：大的

## 四 ”かね”、“わね”与“よね”

### 4.1 “ね”与助词“か”、”わ”、”よ”使用

“ね”可与助词“か”、”わ”、”よ”等重叠使用，如“～かね”、”～わね”、”～よね”。”よね”用于确认与对方所共同拥有的知识和感觉

* A：さっき、わたしはかぎをかけました**よね**。刚才，我锁门了是吧
* B：ええ。对

### 4.2 “小句(简体形式)+かね”

“小句(简体形式)+かね”与简体疑问句意思差不多，但主要是年长的男性使用。“～ですかね”、”～ますかね”等与“～ですか”、”～ますか”意思相近，但是一种比较亲切的询问方式，通常会把“ね”的发音稍微拉长一些。

* [男部下对下属说]どうだ？調子はいい**かね**？怎么样？还顺利吧？
* [客人对店员说]全部でいくらですかね：一共多少钱啊？

生词：

* 調子はいい(ちょうしはいい)：状态不错
* 全部(ぜんぶ)：全部

### 4.3 “～わね”与“～ね”意思相同

 “～わね”与“～ね”意思相同，但主要是年长的女性使用。此外，还可用于表达自己的感想等，但不能以复述方式确认对方所说的话。

* それなら、テレビに取り上げてもらうこともできる**わね**：如果那样的话，也可以让电视报道
* A：すみません、コーヒーにミルクを入れてください：对不起，请在咖啡里加点牛奶
* B：ミルクです**ね**：牛奶，是吧
* B：(x)ミルクです<u>わね</u>：牛奶，是吧

生词：

* テレビ(てれび)：电视
* 取り上げ(とりあげ)：拿起
* コーヒー(こーひー)：咖啡
* ミルク(みるく)：牛奶
* 入れてください(いれてください)：添加