---
title: 标日中级上册——第10课-スケジュール-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: b6bfba8f
date: 2022-12-18 09:11:53
---
## 一 文法概述——预订旅店

* 预订旅店——预订
* 预订旅店——接受预订

<!--more-->

## 二 预订旅店——预订

### 2.1 电话预定

打电话预定时，首先要明确告知对方是预定，这时一般说“予約(よやく)をお願いしたいんですが——我想预定房间”、“予約(よやく)をお願いします——我要预定房间”

### 2.2 酒店或旅馆会要求确认时间

* 之后，酒店或旅馆会要求确认时间
* 酒店或旅馆会如何询问，请参考“予約を受(う)ける”的例子
* 此时，要将有关的要求清楚地传达给对方，如“明後日(あさって)２名(めい)で一泊(いっぱく)——后天，两位，住一晚”，“2月4日から4名で２泊——从2月4号开始，4位，住两晚”
* 考虑到日语遵循的规范一般对不熟识的人要使用正式的说法，所以尽管自己对于接电话的旅馆、酒店、航空公司等一方来说是客人，但如果使用“予約を頼む(たのむ)——预约一下”、“明後日、2名で１泊。空いてる——后天，两位，住宿一晚，有空没？”等很随便的说法也是不妥当的。所以，客人一般也是用敬体

### 2.3 确定预定内容

如果旅店方面所确认的预定内容准确无误，就可以回答

* はい、結構(けっこう)です——好的，可以了
* はい、それで結構です：好的，这样就可以了
* それでお願いします：就按照这样订吧

## 三 预订旅店——接受预订

### 3.1 预定方报出自己的名称

接受预定方首先要用敬语报出自己企业或店铺的名称，如

* 「有馬旅館(ありまりょかん)」でございます——这里是“有马旅馆”
* 中日航空(ちゅうにこうくう)でございます——这里是中日航空

示例：

お電話ありがとうございます。「有馬旅館」でございます：感谢您来电话。这里是“有马旅馆”

生词：

* 有馬旅館(ありまりょかん)：有马旅馆

### 3.2 预定电话时

说明：

* 其次，当被告知是预订电话时，要用“ありがとうございます”等表示感谢
* 然后确认日程等预定要求。
* 通常在对方陈述完预定要求后，还要复述以确保无误

示例

* はい、ありがとうございます。ご予定はいつになりますか：好的，谢谢您。请问您订哪天的？
* はい、20日の水曜日、２名様で、ご１泊ですね。少々お待ちください：好，20日，星期三，两位，住一晚是吧？请稍等

生词：

* 二名様(にめいさま)：两位
* 少々(しょうしょう)：少许
* お待ち(おまち)：等待

### 3.3 说明费用

说明：

* 向顾客说明费用时，要明确告知是一个人的单价还是全体住宿人员的总额
* 如”お１人様１万円になりますが、よろしいですか——每位是1万日元，可以吗？”、“お１人様１万円となります——每位一万日元”
* 使用“よろしいですか”会给人以比较礼貌的印象
* 询问客人的姓名、联络方式等要在上述对话全部结束之后

示例：

* １泊２食付きで、お１人様16,000円なりますが、よろしいですか：住一晚带两餐，算下来每位16,000日元，您看可以吗
* それではお名前とお電話番号をお願いします：那么，请留下您的姓名和电话号码

生词：

* 食付きで(しょくつきで)：附带食物
* お名前(おなまえ)：姓名
* 電話番号(でんわばんごう)：电话号码

### 3.4 挂断电话前

说明：

* 最后，在挂断电话之前需要补充说"それでは、山田様、2月14日2名様でお待ち申(もう)し上(あ)げております——那么，山田先生，恭候两位2月14日光临"或者”お待ちいたしております——恭候您的光临”等客套话
* ”お／ご～申(もう)し上(あ)げる”是自谦语表达方式，如“お待ち申し上げる——恭候”、”ご案内(あんない)申し上げる——引导”

示例：

それでは、山田様、2月14日2名様でお待ち申(もう)し上(あ)げております——那么，山田先生，恭候两位2月14日光临

### 3.5 不能满足对方的要求时

说明：

* 另外，当不能满足对方的要求时，要用“申し訳(もうしわけ)ございません”表示歉意
* 并说明情况表示不能接受对方的要求

示例：

* **申し訳ございません**。その日は満室となっております：非常抱歉。那天的房间已经订满了
* その日は予約がいっぱいで…。**申し訳ございません**：那天已预定满了，非常抱歉

生词：

* 満室(まんしつ)：满室
* 予約(よやく)：预定