---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第20课開発-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: ce18825
date: 2025-03-28 08:47:20
---
## 一 概述

* 頭(あたま)が痛(いた)い
* お宅(たく)
* ～ならまだしも

<!--more-->

## 二  頭(あたま)が痛(いた)い

### 2.1 说明

* “頭が痛い”除了表示①头痛，还有②因担心某事而烦恼的意思，当作惯用形式使用。
* 课文中是②的用法
* “頭が+一类形容词”的惯用形式还有“頭が固い(死脑筋)”、“頭が低い(谦恭)”、“頭が古い(观念旧)”等。

### 2.2 示例

* **頭が痛い**時は、この薬を1錠飲んでください。(头痛的吋候吃1片这个药。)①
* うちの上司は**頭が固い**。決して考えを変えようとしない。(我的上司认死理，绝不肯改变自己的想法。)
* わたしの夫はだれに対しても**頭が低い**。(我丈夫对谁都很谦恭。）
* 父は**頭が古くて**、女性は結婚したら仕事を辞めるべきだと言うんです。(父来脑筋旧，他说女人结了婚就得辞掉工作。）

生词：

* 頭が痛い時(あたまがいたいとき)：头疼的时候
* この薬(くすり)を1錠(じょう)飲(の)んで：请喝下这一锭药
* 上司(じょうし)：上司
* 頭が固い(あたまがかたい)：思想僵化；头脑顽固；死脑筋；古板
* 決(けっ)して考(かんが)えを変(か)えよう：绝对要试着改变想法
* 私の夫(わたしのおっと)：我的丈夫
* 頭が低い(あたまがひくい)：地位、身份相对较低
* 頭が古く(あたまがふるく)：思想陈旧；观念老旧；头脑古板
* 女性(じょせい)：女性
* 結婚(けっこん)：结婚
* 仕事(しごと)を辞(や)める：辞去工作；辞职
* 言(い)うん：说呢、讲呢

### 2.3 表格

| 表示身体部位的词十 が +一类形容词 |              表示身体部位的词十 が +一类形容词               |
| :-------------------------------: | :----------------------------------------------------------: |
|             顔が広い              |       うちの社長は**顔が広い**。(我们总经理交际面广。)       |
|            口がうまい             | ト彼は**口がうまい**から，気をつけたほうがいい。<br/>（这人说的比唱的还好听，你可得加点小心。） |
|             口が重い              | 彼は**口が重く**て，なかなか本音を言わない。<br/>（他这人话少，轻易不会吐露心声。） |
|             口が軽い              | 彼女は**口が軽い**から，大切なことは話さないほうがいい。<br/>（她这人嘴快，要紧的话别跟她说。） |
|             耳が痛い              | 彼の忠告はありがたいが，わたしにとっては**耳が痛い**。<br/>（他的忠告我很感谢，但听来有些逆耳。) |
|             耳が早い              | どこで聞いたのか知らないけど，彼女は**耳が早い**。<br/>（不知她从哪儿听说的，消息真灵通。） |
|             鼻が高い              | オリンピックで息子が活躍してくれて，親として**鼻が高い**。<br/>（奥运会上儿子给我争了光，作为家长我很自豪。） |
|            腹が大きい             | 社長は**腹が大きい**ので、小さなミスで怒るようなことはない。<br/>（老总度量大，不会因那点小错生气的。） |
|             腹が黒い              | その政治家は**腹が黒い**ことで有名だ。<br/>（那位政治家以心黑手辣而闻名。） |
|             足が重い              | 前回，父とけんかをしたので，今回実家に帰省するのは**足が重い**。<br/>（上次回家跟父亲吵了一架，所以这次回老家觉得有点迈不动步子。） |
|             足が早い              | ゆで卵は足が早いから，今日中に食べたほうがいい。<br/>（煮鸡蛋容易变馊，最好今天之内吃掉。） |

生词：

* 顔が広い(かおがひろい)：人脉广、交际面广
* 口(くち)がうまい：会说话，嘴巧，善于言辞，能说会道
* 口が重い(くちがおもい)：嘴笨；不爱说话；沉默寡言
* 本音(ほんね)を言(い)わない：不说真心话，不说心底的想法
* 口が軽い(くちがかるい)：嘴快；说话随便；守不住秘密
* 大切(たいせつ)：重要的，宝贵的，珍贵的，珍视的
* 話(は)さない：不说，不谈论，不讲话
* 耳が痛い(みみがいたい)：刺耳，听着不舒服
* 忠告(ちゅうこく)：诚恳劝告的话
* 耳が早い(みみがはやい)：消息灵通，能很快听到或获取消息
* 鼻が高い(はながたかい)：得意，骄傲，自豪
* オリンピック(おりんぴっく)：奥林匹克运动会
* 息子(むすこ)：孩子
* 活躍(かつやく)：活跃
* 親と(おやと)：父母；双亲；亲属
* 腹が大きい(はらがおおきい)：度量大，肚量大，宽宏大量
* 小(ちい)さなミス(みす)：小小的失误；小错误 
* 怒る(おこる)：生气，发怒，发火
* 腹が黒い(はらがくろい)：心肠坏，心地险恶，阴险，心狠手辣
* 政治家(せいじか)：政治家
* 足が重い(あしがおもい)：不想去，不情愿去，感到犹豫
* 前回(ぜんかい)：上次，上回，前一次
* 今回(こんかい)実家(じっか)に帰省(きせい)：这次回老家探亲
* 足が早い(あしがはやい)：传播得快
* 卵(たまご)：鸡蛋
* 今日中(きょうじゅう)に食(た)べた：今天之内吃了

## 三 お宅(たく)

### 3.1 说明

* “お宅”有两个意思：①尊称对方的家或家庭;②尊称对方所属的公司或组织。
* 课文中是②的用法（中级第四课）。
* “お”用于名词前面，表示敬意（初级第48课、高级第4课）。
* ②也用于向身份同等或关系不太密切的对方表示轻微的敬意。

### 3.2 示例

* いつか**お宅**にお邪魔しでもいいですか。（什么时候去您家拜访可以吗？）①
* **お宅**では、今、新製品を開発中だそうですね。（听说您那里正在开发新产品啊？）②
* **お宅**の犬の鳴き声がうるさくて、子供が日を覚ましてしまうんですが…。（您家的狗叫声吵得我家孩子睡不着觉啦！）

生词：

* お宅(おたく)：您家，贵府
* お邪魔(おじゃま)：拜访，串门
* 新製品を開発中(しんせいひんをかいはつちゅう)：正在开发新产品
* お宅の犬の鳴き声(なきごえ)：您家狗的叫声
* 日(ひ)を覚(さ)まし：天亮了，破晓，黎明

## 四 ～ならまだしも

### 4.1 原文

```
1つだけならまだしも
如果只是一个的话倒还好说
```

### 4.2 说明

* “まだしも”用“名词+ならまだしも”“动词基本形+ならまだしも”的形式，
* 表示“前面的事项还能应付，后面的事项就难对付了”的意思。
* 这里的“なら”表示假定条件（初级第37课）。

### 4.3 示例

* 1年に1回ぐらい**ならまだしも**、こんなにたびたび停電すると困ります。（一年一次还勉强凑合，总是这么停电可受不了。）
* 5、6人**ならまだしも**、10人以上となると、この部屋では狭過ぎます。（5、6个人还行，10人以上这房间就太狭小了。）
* 連絡してから来る**ならまだしも**、突然来て仕事を手伝えと言われても困る。（先联系一下再来我们还可以想想办法，这么突然来了就要人帮忙做事，可真是够呛。）

生词：

* 一年に一回(いちねんにいっかい)：一年一次
* 停電(ていでん)：停电
* 困り(こまり)：不便，不方便
* 5、6人(ご、ろくにん)：5、6个人
* 10人以上(じゅうにん いじょう)：10人以上
* 部屋(へや)：房屋
* 狭過ぎ(せますぎ)：太狭窄、过于狭窄
* 連絡(れんらく)：联系
* 突然来て仕事(とつぜんきてしごと)を手伝え(てつだえ)と言(い)われて：突然来了,(对方)还说着 “来帮忙干活” 
* 困る(こまる)：不便，不方便

### 4.4 总结

* 课文中“1つだけならまだしも。”的后面省略了类似下面这样的说法
* “1つだけならまだしも、2つの课題を同時に解決するのは難しい。
* （如果只要求一项还好办，两个课题同时解决确实比较难。）”

