---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第5课芸術-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: f14433a4
date: 2024-07-14 19:47:20
---
## 一 主题(久しぶりのデ一ト-久违的约会)

```
東京。佐藤家。望は春休みの間，光一の実家に遊びに行っている。
光一と秀麗は久しぶりに2人きりの時聞を過ごす。
仕事の後で，2人で食事をしてレン夕ルビデオシヨツプに立ち寄る。
```

<!--more-->

翻译：

```
东京佐藤家。小望在春假期间去光一的老家玩了。
光一和秀丽两人久违地享受着二人世界。
下班后，两人一起吃了饭，然后去了出租录像带店
```

生词：

* 久しぶり(ひさしぶり)：好久不见
* デート(でーと)：约会
* 佐藤家(さとうけ)：佐藤家
* 望(のぞみ)：小望
* 春休みの間(はるやすみのあいだ)：春假期间
* 光一(こういち)：春假期间
* 実家に(じっかに)：回娘家
* 遊び(あそび)：玩耍
* 行って(いって)：去吧
* 過ごす(すごす)：过活
* 仕事の後で(しごとのあとで)：下班后
* 食事(しょくじ)： 吃饭
* レンタルビデオショップ(れんたるびでおしょっぷ)：出租录像带店
* 立ち寄る(たちよる)：顺路去; 顺便走访

## 二 内容

### 2.1 第一段ー(時計を見て)

* 秀麗:まだ8時か。どうする? 才8点钟啊。咱们怎么着？
* 光一:おれはもう1杯飲みたい気がするんだけど..：我还想再喝上一杯...
* 秀麗:う一ん。明日早いし,なんかDVDでも借りてって,家で見ようよ：嗯，明天还要早起，还是借个DVD回家看吧

* 光一:分かった。じゃあ，そうしようか：好吧，那就听你的

生词：

* 時計を見て(とけいいいをいっぱい)：看一下时间/手表
* 一杯飲みたい(いっぱいのみたい)：想喝一杯
* 気が(きが)：精神
* 明日(あす)：明天
* 早い(はやい)：快速
* 借りて(かりて)：借

### 2.2 第二段ーレンタルビデオショップに入る

* 光一:何見ようか：你说咱看什么片子？
* 秀麗:ねえ,見て。中国映画フェアだって。：唉，你瞧，中国电影展
* 光一:本当だ。どれどれ。ずいぶんたくさんあるね：真的，我看看。片子还真不少呢
* 秀麗:日本でも中国映画は人気あるもの：中国电影在日本也很受欢迎的嘛
* 秀麗:お店のおすすめは『初恋の来た道』『あの子を探して』かあ。張芸謀監督の作品が多いね：店里推荐的是《我的父亲母亲》、《一个都不能少》。张艺谋导演的作品还真不少
* 光一:日本でもずいぶん前からファンが多いからね。おれも好きだなあ。張芸謀監督って,中国でも人気なんでしょう?日本很早就有很多张艺谋的粉丝。我也喜欢。张艺谋导演在中国也很受欢迎吧
* 秀麗:すごく有名。オリンピックの開会式の演出担当だったし：非常有名。还担任奥运会开幕式的导演呢
* 光一:あの開会式はすごかったなあ。「人」の力のすごさを感じたっていうか：那场开幕式太了不起了。怎么说呢，我感到“人”的力量真的很了不起
* 秀麗:うん。すごかったね。是呀，的确很了不起

生词：

* 何見(なにみ)：看什么
* 映画(えいが)：电影
* フェア(ふぇあ)：公平的
* 人気(にんき)：受欢迎
* 初恋の来た道(しょれんのきたみち)：我的父亲母亲
* あの子(こ)を探(さが)して：一个都不能少、寻找那个孩子
* 張芸謀(ちょういーもう)：张艺谋
* 監督(かんとく)：导演
* 作品(さくひん)：作品
* 前から(まえから)：从以前开始
* フャン(ふゃん)：粉丝
* 有名(ゆうめい)：有名
* オリンピック(おりんぴっく)：奥林匹克运动会
* 開会式(かいかいしき)：开幕式
* 演出担当(えんしゅつたんとう)：导演

### 2.3 第三段ー中国映画の棚を見ていると

* 秀麗:あっ,張一心の最新作も置いてある：哟，还有张一心的最新作品
* 光一:本当だ。ヘえ，「中国の現代社会を生きる男女の悩みと恋。上海の美しい風景とともに贈る珠玉のラブスト一リ一」だって：真的，哦？说是”在中国现代社会闯世界的男人和女人的烦恼与恋情，与美丽的上海风景一道，为您献上璀璨的爱情故事“
* 秀麗:おもしろそうじゃない。借りてみる?好像有点意思！咱借来看看?

生词：

* 張一心(ちょういっしん)：张一心
* 最新作(さいしんさく)：最新作品
* 置いて(おいて)：放下
* 現代社会(げんだいしゃかい)：现代社会
* 生きる男女(いきるだんじょ)：活着的男女
* 悩み(なやみ)：烦恼
* 恋(こい)：恋爱
* 美しい(うつくしい)：美丽的
* 風景(ふうけい)：风景
* 贈る(おくる)：赠送
* 珠玉(しゅぎょく)：珠子
* ラブストーリー(らぶすとーりー)：爱情故事
* 借り(かり)：借



