---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第8课メセナ-解说6
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 182b525b
date: 2024-09-09 08:37:03
---
## 一 概述

* ～一辺倒(いっぺんとう)
* もう少(すこ)しでえ～ところだった
* いける[口语]

<!--more-->

## 二 ～一辺倒(いっぺんとう)

### 2.1 原文

```
後半はやっばりディフエンス一辺倒になってしまったなあ
后半场还是变成一边倒的防守了
```

生词：

* 後半(こうはん)：后半部分
* ディフェンス(でぃふぇんす)：防守
* 一辺倒(いっぺんとう)：一边倒

### 2.2 说明

* “一边倒”的意思是“清一色..."、“一味地...”、“无例外”。
* 前接名词，且该名词多表示主义、主张或依据。有时也用“~ 一辺倒では~ ない”，含有负面评价的语气。

### 2.3 示例

* 彼が書く脚本は，ギャグ**一辺倒**で，世間からは駄作扱いされている。(他写的脚本通篇全是噱头，被人们当作拙劣的作品。)
* あの営業マンは，何を聞いても「分かりません」**一辺倒**で，全く頼りにならない。(那个业务员问什么都说“不知道”，太不称职了。)
* 教育とは全人格的なもので，効率**一辺倒**ではよい教育は**できません**。(教育是对人格
  的全面培养，一味地追求效率，教育是搞不好的。)

生词：

* 書く脚本(かくきゃくほん)：剧本
* ギャグ一辺倒(ぎゃぐいっぺんとう)：一边倒
* 世間(せけん)：社会
* 駄作扱い(ださくあつかい)：当废品对待
* 営業マン(えいぎょうまん)：营业员
* 一方(いっぽう)：另一方面
* 全く頼み(まったくだのみ)：完全依赖
* 教育(きょういく)：教育
* 全人格的(ぜんじんかくてき)：全人格的
* 効率(こうりつ)：效率
* 一辺倒(いっぺんとう)：一边倒

## 三 もう少(すこ)しでえ～ところだった

### 3.1 原文

```
ええ。もう少しでやられるとこるでした
差点儿就输了
```

### 3.2 说明

* 课文中的“もう少しでやられるとこるだった”意思是“有输掉的可能性(但是总算有惊无险地取胜了)’。
* “动词基本形+とこるだった”表示与现实相反的假设，多与“もう少しで”、“あやうく”等搭配使用。
* “やられる”是“やる”的被动形式，这里的意思是“被打败“

### 3.3 示例

* **もう少しで**飛行機に乗り遲れる**とこるでした**(差一点儿就误机了。)
* **あやうく**死ぬ**とこるでした**。(险些丧了命。)

生词：

* 少し(すこし)：少许
* 飛行機(ひこうき)：飞机
* 乗り遅れる(のりおくれる)：没赶上
* 死ぬ(しぬ)：死亡

### 3.4 补充

* 使用“~ そうになる”的过去形式时，意思与“もう少しで~ とこるだった”相近。
* “死にそうになった意思是“如果照此下去就会有生命危险，但是实际上那样的事并没有发生”。
* “死にそうになった”和“死めとこるだった”在这一点上能够表达相同的意思。
* 但是，“动词基本形+とこるだった”在场景描写的语境中还可以用于仅仅陈述就要进行某行为的场景，如“彼が来た時，わたしは食事を始めるとこるだった(他到的时候我正要吃饭)”(初级第40课)。

## 四 いける[口语]

### 4.1 原文

```
いやあ，ほんとに日本はいけるんじやないかな
日本队真的应该能行！
```

### 4.2 说明

* “いける”意思是“进展顺利”、“令人满意”

### 4.3 示例

* 今度の主役は張一心にしよう。彼なら絶対**いける**はずだ。(这回的主演就定张一心吧。他绝对能行。)
* この味，**いける**!(这个味道，不错!)

生词：

* 今度の主役(こんどのしゅやく)：这次的主角
* 絶対(ぜったい)：绝对
* 味(あじ)：味道

