---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第9课自然災害-解说7
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 22d83276
date: 2024-09-28 08:33:42
---
## 一 概述

* ~ばかりは
* ～(よ)うがない
* ～ことは～くらいのものだ
* なるべく

<!--more-->

## 二  ～ばかりは

### 2.1 原文

```
「天災は忘れたこるにやってくる」という言葉かある。
常言道:天灾总是在人们淡忘时再次发生。
```

生词：

* 天災(てんさい)：天灾
* 忘れた(わすれた)：忘记
* 頃に(ころに)：在那时
* 言葉(ことば)：语言

### 2.2 说明

* “ばかり”(卫初级第36课，中级第9课)表示限定以“~ ばかり は”的形式前接名词，表示“别的且不论就只.…….”的意思。
* 是一个表示强调的形式，这种说法较旧，书面语色彩浓厚。

### 2.3 示例

* そういう事情なら，今回**ばかりは**許してあけよう。(要是有你说的那样的情形，我这次就原谅你。下不为例。)
* 乗っていた飛行機のエンジンから煙が出ているのが見えた。その時**ばかりは**わたしの人生ももう終わったと観念した。(看到自己乘坐的飞机引擎正在冒烟，我当时就绝望了:这下小命可要交代了。)
* 普段，死んだ父のことは思い出さないことカ多いが，命日である今日**ばかりは**，思い出さずにはいられない。(平日里很少想起死去的父亲，但在他忌日的今天，却不由得怀念起他来。)

生词：

* 事情(じじょう)：情况
* 今回(こんかい)：这次
* 許し(ゆるし)：原谅
* 乗って(のって)：乘坐
* 飛行機のエンジン(ひこうきのえんじん)：飞机引擎
* 煙(けむり)：烟雾
* 人生(じんせい)：人生
* 終わった(おわった)：结束
* 観念(かんねん)：观念
* 普段(ふだん)：平常
* 死んだ(しんだ)：死
* 命日(めいにち)：忌日

## 三 ～(よ)うがない

### 3.1 说明

* 动词ます形去掉'ます’+( よ)うがない”、“サ变动词词干+の+しようがない”意思是“虽然想那样但是做不到”
* “手をつける”、“連絡をする”等带有助词“を”的，需要把“を”改为“の”,如“手のつけようがない(无从下手)”、“連絡のしようがない(无法取得联系)”

### 3.2 示例

* 彼は怒ると**手のつけようがない**。(他一生起气来，那可谁都对付不了。)
* 住所も電話番号も知らないので，**連絡のしようがない**。(因为住址和电话号码都不知道，所以没有办法联系。)


生词：

* 怒る(おこる)：生气
* 手の付け(てのつけ)：手的安装
* 住所(じゅうしょ)：地址
* 電話番号(でんわばんごう)：电话号码
* 知らない(しらない)：不知道
* 連絡(れんらく)：联系

## 四 ～ことは～くらいのものだ

### 4.1 原文

```
わたしたちができることは，いさという時にどう行動すべきかなどについて，
普段から備えておくことくらいのものだ。

我们能够做到的只有一条:对于一旦发生紧急情况该如何应对，在平时就做好准备。
```

生词：

* 普段(ふだん)：平常
* 備え(そなえ)：准备

### 4.2 说明

* “～ことは～くらいのものだ”用于举出具体的例子来说明其程度。
* “～くらい”表示程度(初级第13课)，“~ものだ”表示其性质(中级第2课)。

### 4.3 示例

* 子供が大学を受験する時に親ができる**ことは**，子供が体調を崩さないように食事の内容に気をつけてやること**ぐらいのものだ**。(孩子高考时，家长所能做的充其量不过是安排好饮食，别让孩子身体出问题而已。)

生词：

* 受験(じゅけん)：应试
* 親が(おやが)：父母
* 体調を崩さ(たいちょうをくずさ)：身体不适
* 食事の内容(しょくじのないよう)：用餐内容
* 気を付けて(きをつけて)：请小心

## 五 なるべく

### 5.1 原文

```
海岸地域では，地震が起きたら津波の危険があるので，車を使わずになるベく高い所ペすくに避難する。
发生地震身处海岸边时，由于有发生海啸的危险，不要乘坐车辆，尽量到高处避难。
```

生词：

* 海岸地域(かいがんちいき)：海岸地区
* 車を使わず(くるまをつかわず)：不用车
* 高い所(たかいところ)：高处
* 避難(ひなん)：避难

### 5.2 说明

* “なるべく”是副词，表示“如果可能的话希望那样做”、“希望如此”。
* 在口语中还有时用“なるたけ”。

### 5.3 示例

* 運動不足解消のために，**なるべく**駅まで步いたほうがいいでしよう。(为了解决运动不足的问题，你还是尽可能步行走到车站的好。)
* 夜は雨が降るそうだから，**なるたけ**早く帰ってきなさい。(说是今天晚上要下雨，你争取早点儿回家吧!)

生词：

* 運動不足(うんどうふそく)：运动不足
* 解消(かいしょう)：解除
* 駅まで(えきまで)：到车站
* 歩い(あるい)：步行
* 雨が降る(あめがふる)：下雨
* 早く帰って(はやくかえって)：快点回来