---
title: 标日中级上册——第15课-同級生-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 789f01d1
date: 2023-02-14 09:00:08
---
## 一 同級生(どうきゅうせい)——同班同学

背景介绍：在东京逗留的王凤与大学时代的好友在日本料理店聚会。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 王凤一进入店内，金子就举手示意

* 金子：王さん！こっち、こっち！：王凤！这边，这边！
* 王：やあ、お久ぶり。金子君も高橋さんも、元気だった？：哎呀，好久不见了！金子、高桥，你们都还好吧？
* 高橋：ええ。王君も元気そうね。学生のころと、ちっとも変わってないわね：还好。王凤你看上去也气色不错嘛！和学生时代相比一点儿没变样儿啊！
* 金子：それはそうと、今回は仕事で日本に来たんでしょ。外国取材なんて、すごいね。何の広告を作っているの：先不说那个，你这次是因为工作来日本的吧？能出国采访，很了不起呀！在做什么广告呢？
* 高橋：ねえ、話は後にして、早く料理を頼みましょうよ：喂，这些话留到待会儿再说，先点菜嘛！

生词：

* お久しぶり(おひさしぶり)：好久不见
* 金子君(かねこくん)：金子
* 高橋(たかはし)：高桥
* 変わって(かわって)：改变
* 今回(こんかい)：这次
* 外国(がいこく)：外国
* 取材(しゅざい)：取材
* 広告(こうこく)：广告
* 頼み(たのみ)：请求

## 二 金子和高桥一边看菜单一边问店员

* 金子：そうだなあ。何にしようかな：是啊，来点儿什么好呢？
* 高橋：すみません、何かおすすめはありますか：劳驾！有什么可以推荐的菜吗？
* 店員：この季節でしたら、「水炊き」などいかがでしょう：这个季节的话，“鸡肉时蔬火锅”怎么样？
* 王：「水炊き」？“鸡肉时蔬火锅”？
* 店員：はい。鶏肉と野菜の鍋です。温まりますよ：是的。就是将鸡肉和蔬菜一起煮的火锅，很暖身子的
* 金子：よし、じゃあ、「水炊き」を３人前。あとは、お刺し身の盛り合わせと、タコの唐揚げ、それに豆腐と大根のサラダもお願いします：好，那就来3个人的“鸡肉时蔬火锅”吧。另外，再要生鱼片拼盘、油炸章鱼和萝卜丝凉拌豆腐
* 店員：かしこまりました。飲み物は、どうなさいますか：好的。饮料用点儿什么呢？
* 王：(翻开酒水菜单)日本酒のカクテル！？日本酒的鸡尾酒！？
* 金子：ああ。それなら、今、結構人気があるよ。和食だけじゃなくて、中華料理やフランス料理にも合う。そうだ、日本酒のカクテルにしょうか：啊，这个呀，现在可受欢迎啦！不光适合日本菜也适合中国菜、法国菜。是啊，那就点日本酒的鸡尾酒怎么样？
* 高橋：いいね。そうしょう、そうしょう：好啊！就要它，就要它！

生词：

* 店員(てんいん)：店员
* 季節(きせつ)：季节
* 水炊き(みずたき)：鸡肉时蔬火锅
* 鶏肉(とりにく)：鸡肉
* 野菜（やさい）：蔬菜
* 鍋(なべ)：锅
* 温(あたた)まり：暖和
* ３人前(さんにんまえ)：三人份
* 盛り合わせと(もりあわせと)：拼盘
* タコの唐揚(たこのとうあげ)：炸章鱼
* 豆腐(とうふ)：豆腐
* 大根(だいこん)：萝卜
* サラダ(さらだ)：色拉
* 飲み物(のみもの)：饮料
* 日本酒のカクテル(にほんさけのかくてる)：日本酒的鸡尾酒
* 結構人気(けっこうにんき)：相当受欢迎
* 和食(わしょく)：日本菜
* 中華料理(ちゅうかりょうり)：中华料理

