---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第22课自然保護-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 445da772
date: 2025-05-07 11:59:05
---
## 一 概述

* ～か否(ひと)か、～
* 丸(まる)っこい
* ～まみれ

<!--more-->

## 二 ～か否(ひと)か、～

### 2.1 原文

```
パンダがいるか否かで、動物園の来園者数が極端に違ってくるらしい。
但据说有无熊猫，来动物园参观的人数有天壤之别。
```

生词：

* 否かで(いなかｄ)：没有（的情况）下
* 動物園(どうぶつえん)の来園者数(らいえんしゃすう)：动物园的入园人数
* 極端(きょくたん)：极端，极度，非常
* 違って(ちがって)：不同，不一样，有差异

### 2.2 说明

* “～か否か”、与“～かどうか”（初级第23课）相同，表示“是否……”的意思。
* 用“～か否かで”的形式，表述“以是否……为理由”。

### 2.3 示例

* 車を通勤に使っている**か否かで**、自動車の保険料は異なる。（是否开车上下班，其车辆保险费有所不同。）
* 大学を出たか**否かで**、差別されることがあってはならない。（绝不能允许因是否大学毕业而受到歧视。）

生词：

* 車(くるま)を通勤(つうきん)に使(つか)って：为了通勤而使用车
* 否(ひと)かで：是…… 还是不是…… 的情况(下)
* 自動車(じどうしゃ)の保険料(ほけんりょう)：汽车的保险费
* 異(こと)なる：不同，不一样，有差异，相异
* 大学(だいがく)を出たか否(ひと)かで：根据是否从大学毕业（的情况）
* 差別(さべつ)：差別

## 三 丸(まる)っこい

### 3.1 原文

```
それは、世界中の動物園に共通した現象で、あの白黒模様の丸っこい大きな体、
愛きょうたっぷりの無邪気なしぐさなどに、子供だけでなく大人までも魅了されてしまうのである

这一点在世界各国的动物园是相同的。
那黑白两色的胖大身体，憨态可掬的动作等，不仅是孩子，对大人也极具魅力。
```

生词：

* 世界中(せかいじゅう)の動物園(どうぶつえん)：全世界的动物园
* 共通(きょうつう)：共同的，共有的，普遍的，通用的
* 現象(げんしょう)：现象
* 白黒(しろくろ)模様(もよう)の丸(まる)っこい大(おお)きな体(からだ)：有着黑白花纹的圆滚滚的庞大身躯
* 愛嬌(あいきょう)たっぷりの無邪気(むじゃき)：充满可爱气质的天真无邪
* 大人(おとな)：成年人，大人
* 魅了(みりょう)：吸引，迷住，使着迷，使陶醉

### 3.2 说明

* “丸っこい”意思是“具有圆的性质”。
* 帯“っこい”的词还有“油(あぶら)っこい”、“すばしっこい”、“ねばっこい”等。

### 3.3 示例

* 最近太ってきたので、**油っこい**ものは控えている。（我最近胖了，所以不怎么吃油腻食物。）
* 拍手の選手は、小柄で、**すぱしっこい**。（对方选手小巧玲珑，动作敏捷。）
* あの営業マンはなかなか**ねば*っこい。とうとう契約を取った。（那个营销员很有韧劲儿，终于拿到了合同。）

生词：

* 最近(さいきん)太(ふと)って：最近胖了
* 油(あぶら)っこい：油腻的；油汪汪的；油滑的
* 控えて(ひかえて)：节制，控制，适度
* 拍手(はくしゅ)の選手(せんしゅ)：鼓掌的选手
* 小柄(こがら)：矮小，小巧玲珑
* あの営業(えいぎょう)マン(まん)：那个男营业员
* 契約(けいやく)を取(と)った：签订了合同；达成了契约

## 四 ～まみれ

### 4.1 原文

```
テレビなどでは時たま、泥まみれで遊ぶパンダが映し出されることもあるが、
その様子に一層愛着心をかき立てられる人もいるのではないだろうか。

电视节目等有时播放玩儿得满身是泥的熊猫，很多人不就是因其惹人喜爱的样子而更加喜欢上它了吗？
```

生词：

* テレビなどでは時(とき)：在电视等（媒体）上有时
* 泥(どろ)まれで遊(あそ)ぶパンダ：浑身沾满泥巴玩耍的熊猫
* 映(うつ)し出(だ)される：映照出，反射出
* 様子(ようす)：样子
* 一層愛着心(いっそうあいちゃくしん)をかき立(た)てられる人(ひと)：更会因此而激起内心深处更多眷恋之情的人

### 4.2 说明

* “まみれ”接在名词后面，表示整体都沾满的意思。
* 帯有因此被弄脏，或呈现不好状态的意思。
* 多用“～まみれになる”的形式。

### 4.3 示例

* 炎天下で草取りをして、汗**まみれになった**。（在大太阳底下除草，弄得汗流浃背。）
* 風の強い日に外で作業をすると、ほこり**まみれになる**。（刮大风的日子在户外作业，会弄得满身灰土的。）

生词：

* 炎天下(えんてんか)：烈日之下，骄阳之下，酷热的天气里 
* 草取り(くさとり)をして：进行除草工作；做除草这件事
* 汗(あせ)：汗，汗水
* 風の強い日(かぜのつよいひ)：风大的日子；风强劲的日子
* 外(そと)で作業(さぎょう)をする：在外面进行工作

