---
title: 标日中级下册——第17课-日本取材の成果-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: ebd4243a
date: 2023-03-17 08:36:32
---
## 一 称赞.谦虚

* 称赞
* 表达自己的感想以示称赞
* 称赞时的注意事项
* 谦虚
* 应酬话

<!--more-->

## 二 称赞

### 2.1 使用说明

* 称赞用语中有“すばらしい(极好、绝佳)”、“すごい(了不起)”、“最高(さいこう)ー棒极了”等
* 有时还加上“本当に(ほんとうに)ー实在、的确”等表示程度的修饰语
* 如果说话时加大声音的高低变化则是包含情感的说法

### 2.2 示例

* **素晴らしい。これは面白いですよ**。さすが王さん：太好了。确实很有意思。到底是王凤啊！
* すばらしい：太棒了
* これはおもしろいですね：这真有趣
* 本当にすごいです：真的很厉害

生词：

* 素晴らしい(すばらしい)：太棒了
* 面白い(おもしろい)：有趣
* 本当に(ほんとうに)：真的

## 三 表达自己的感想以示称赞

### 3.1 使用说明

* 有时使用“感動(かんどう)するー感动”等词语表示称赞，如“感動しました”
* こんなすばらしい味はこれまで経験(けいけん)したことがありませんー太令人感动了。这么美妙的味道我还从来没有尝过
* 有时还使用“言葉(ことば)では表(あらわ)せないーー难以用语言表达”

### 3.2 示例

* 名演奏でした。感動しました。とても言葉では表せません：那是一场经典演奏，很令人感动，实在是难以用语言表达。

生词：

* 名演奏(めいえんそう)：名演奏
* 感動(かんどう)：感动
* 言葉(ことば)：语言
* 表せない(あらわせない)：无法表达

## 四 称赞时的注意事项

### 4.1 使用说明

* ”以外に(いがいに)ー出于意料地”、“案外(あんがい)ー没想到”等表示与预想的不一样
* 如果使用不当，有时也会显得不礼貌
* 另外，“かなりー很”、“本当(ほんとう)ー本当”、”けっこうー颇”、”なかなかー非常”等并不表示最高程度，用于称赞时需要注意

### 4.2 示例

* **最高に**おいしいです：太好吃了
* かなりおいしいです：很好吃。[如用于称赞对方亲手制作的菜肴则略显不礼貌]
* ｘ先生のお話は意外に面白いですね：没想到老师您讲的还挺有意思。[意思是“原本认为很无趣”，因此是不礼貌的说法]

生词：

* 意外(いがい)：意外

### 4.3 其他

另外，讲直接评价对方的话语用于尊长也是不礼貌的。此时需要转换到自己的角度，比如对自己来说有怎样的帮助等等。

* 先生のお話は勉強になります：老师的话让我受益匪浅
* ｘ先生、賢いですね：老师，您真聪明。[不礼貌]

生词：

* 賢い(かしこい)：聪明

## 五 谦虚

### 5.1 使用说明

* 受到对方称赞时，多以否定表示谦虚
* 常用表示强烈否定的“とんでもございませんー哪里的话”等表达方式，或者使用“まだまだですー还差得远呢”这类表示不值得称赞的说法
* 接受对方的称赞时，有时也可以对赞扬之辞表示感谢

### 5.2 示例

* いえ、そんな…**たいしたことではありません**：哪里哪里，没什么了不起的
* ありがとうございます。でも、**まだまだ不十分なところもあります**：谢谢。不过还有许多不足之处
* A：すばらしい結果ですね：结果太棒了
* B：**ありがとうございます**。そう言っていただけると**本当にありがたいです**：谢谢。您这么说，我真的非常感谢

生词：

* 不十分(ふじゅうぶん)：不十分
* 結果(けっか)：结果
* 言って(いって)：说

## 六 应酬话

有些称赞是出于社交辞令，这种话并非发自真心，我们称之为“お世辞(おせじ)ー应酬话”