---
title: 标日中级上册——第9课-トラブル-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 3df9b633
date: 2022-12-11 10:25:00
---
## 一 课文主题

イタリア旅行(りょこう)：意大利旅行
<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 计划表

|  日  |                  スケジュール(すけじゅーる)                  |     スケジュール(すけじゅーる)      |  朝  |  昼  |  夕  |
| :--: | :----------------------------------------------------------: | :---------------------------------: | :--: | :--: | :--: |
|  1   | 日本航空にてパリ経由、ローマへ<br>乘坐日本航空经巴黎飞往罗马 |            09:55 成田発             |      |  機  |  O   |
|  2   |                        ローマ市内観光                        |              ローマ泊               |  O   |  O   |  O   |
|  3   |                           遺跡見学                           |              ナポリ泊               |  O   |  O   |  O   |
|  4   |                           自由行動                           |              ローマ泊               |  O   |  X   |  X   |
|  5   | 日本航空にてパリ経由、東京へ<br>乘坐日本航空经由巴黎飞往东京 | 15:35 ローマ発<br/>翌日14：30成田着 |  O   |  O   |  機  |

生词：

* 日本航空(にほんこうくう)：日本航空
* パリ(ぱり)：巴黎
* 経由(けいゆ)：通过
* ローマ(ろーま)：罗马
* 成田発(なりたはつ)：从成田机场出发
* 市内観光(しないかんこう)：市内观光
* ローマ泊(ろーまはく)：罗马泊
* 遺跡(いせき)：遗迹
* 見学(けんがく)：参观学习
* ナポリ泊(なぽりはく)：那不勒斯泊
* 自由行動(じゆうこうどう)：自由行动
* ローマ発(ろーまはつ)：罗马出发
* 翌日(よくじつ)：第二天
* 成田着(なりたちゃく)：到达成田机场
* 機(き)：飞机

### 2.2 4月1日

日语：

17時20分、あこがれのローマに到着。荷物を受け取りって、入国。旅行社の人が迎えに来ているはずだが、見つからない。もし来なかったらと思い、不安になった時、背の高い男性が、にこにこしながら近づいてきて何か言う。だれかと思ったら、我々を迎えに来たガイドさんだった。

翻译：

4月1日，17点20分，抵达向往已久的罗马。领取行李后入境。旅行社应该有人来接的，但不见人影。若无人接站将如何是好？正在这样担心的时候，只见一高个儿男子笑眯眯地走过来说着什么。正纳闷是谁呢，原来他就是来接我们的向导。

生词：

* 到着(とうちゃく)：到达
* 荷物を受け取りって(にもつをうけとりって)：领取行李
* 入国(にゅうこく)：入境
* 旅行社(りょこうしゃ)：旅行社
* 迎えに(むかえに)：去迎接
* 来ている(きている)：来了
* 不安になった(ふあんになった)：变得不安
* 近づいて(ちかづいて)：走近
* 何か言う(なにかいう)：说点什么
* ガイド(がいど)：向导
* 我々(われわれ)：我们

### 2.3 4月2日

日语：

6時30分起床。今日はローマ市内観光。お土産物屋さんは、わたしたちの顔を見ると、まず、「ニーハオ」と呼びかけ、黙っていると、「アンニョンハシム二カ」。さらに黙っていると、「こんにちは」。海外旅行に来る東洋人は中国、韓国、日本の順なっているのだろうか

翻译：

4月2日，6点30分起床。今天是罗马市内观光。礼品店老板一看我们的长相，首先打招呼说“ニーハオ”，见我们没说话，随即又说“アンニョンハシム二カ”，看我们还是不说话，又说“こんにちは”。出国旅行来这里的东方游客就是中国、韩国、日本这样排序的呀

生词：

* 起床(きしょう)：起床
* 市内観光(しないかんこう)：市内观光
* お土産物屋(おみやげものや)：土特产店
* 顔(かお)：长相
* ニーハオ(にーはお)：你好
* 呼び(よび)：呼叫
* 黙って(だまって)：闭嘴
* 海外旅行(かいがいりょこう)：海外旅行
* 東洋人(とうようじん)：东方人，亚洲人
* 韓国(かんこく)：韩国
* 順(じゅん)：排序

### 4.4 4月3日

日语：

ポンペイ見学。西暦79年に火山の爆発で埋まってしまったローマ時代の都市だ。1900年以上も昔にこんな立派な都市があったなんて、信じられない。

翻译：
4月3日 参观庞贝古城。这是一座公元79年由于火山爆发被掩埋的罗马时代的城市。1900多年以前的古代曾有过这么漂亮的城市，真是难以置信。

生词：

* ポンペイ見学(ぽんぺいけんがく)：参观庞贝
* 西暦(せいれき)：西历
* 火山の爆発(かざんのばくはつ)：火山爆发
* 埋まって(うまって)：被埋
* ローマ時代(ろーまじだい)：罗马时代
* 都市(とし)：城市
* 以上(いじょう)：以上
* 昔(むかし)：从前
* 立派(りっぱ)：漂亮
* 信じ(しんじ)：相信

### 4.5 4月4日

日语：

今日は自由行動。レストランに入りったら、イタリア語ばかりが聞こえてきて、ちょっと緊張する。隅に日本人らしいグループがいたので、なんとなくほっとする。軽くお辞儀をすると、にっこり笑って、「ニーハオ」と言った。相手もわたしたちと同じ気持ちだったらしい。やはり同じ東洋人ということで、相通じるものがあるのかもしれない。

翻译：

4月4日，今天自由活动。一进餐馆，听到的尽是意大利语，有点紧张。看到角落里一群人似乎是日本人，不由得放松了下来。向他们轻轻点头致意，他们便笑着说“ニーハオ”。似乎对方也和我们有相同的感觉。毕竟大家都是东方人，或许有些相通之处吧。

生词：

* 自由行動(じゆうこうどう)：自由行动
* レストラン(れすとらん)：餐厅
* 入りったら(いりったら)：进入
* 緊張(きんちょう)：紧张
* 隅に(すみに)：在角落
* グループ(ぐるーぷ)：组合
* 軽く(かるく)：
* お辞儀(おじぎ)：行礼
* 笑って(わらって)：笑了
* 相手(あいて)：对方
* 同じ(おなじ)：相同
* 気持ち(きもち)：心情
* 相通じ(あいつうじ)：相通