---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第21课歴史的交流-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: '77837791'
date: 2025-04-15 10:02:14
---
## 一 概述

* 课文特点 [议论文]
* 建立(けんりつ)
* 品々(しなじ)

<!--more-->

## 二  课文特点 [议论文]

```
本课课文是议论文的一种。
与说明文对事实进行符合逻辑的叙述不同，议论文在列举事实的同吋阐述笔者对该事实的思考及感受。
为此，文章中采用了表示笔者推测的“～かもしれない”（初级第26课），以及“～のではないだろうか”（高级第1课），
或把自己的观点提交读者者判断的“～ではないか”（本课讲解13）之类的表达方式。
```

## 三 建立(けんりつ)

### 3.1 原文

```
正倉院は、仏教を深く信仰し、東大寺の大仏を建立した聖武天皇（701-756）とその皇后ゆかりの品々を保存した場所である。
正仓院，是保存了深切信仰佛教、并建造了东大寺大佛的圣武天皇（701-756 年）及其皇后相关的各类物品的地方。
```

生词：

* 仏教を深く信仰し(ぶっきょうをふかくしんこうし)：深深地信仰佛教
* 東大寺の大仏(とうだいじのだいぶつ)：东大寺的大佛
* 建立(けんりつ)：建立
* 聖武天皇(しょうむてんのう)：圣武天皇（日本奈良时代的天皇）
* 皇后(こうごう)：皇后
* 品々を保存(しなじなをほぞん)：保存各种物品
* 場所(ばしょ)：场所、地方、地点

### 3.2 说明

* 建造寺庙、佛堂、佛塔等等日语中称为“建立”，但这个词不能用于建造其他建筑物。
* 大兴土木建造某建筑可以说“造営”

### 3.3 示例

* 法隆寺の五重の塔は7世紀に建立された。（法隆寺的五重塔是7世纪建造的。）
* 北京の北西には、清の時代に造営された颐和園がある。（北京西北有清代兴建的颐和园。）

生词：

* 法隆寺(ほうりゅうじ)：法隆寺
* 五重の塔(ごじゅうのとう)：五重塔
* 7世紀(7せいき)：7世纪
* 建立(けんりつ)：建造
* 北京の北西(ぺきんのほくせい)：北京西北
* 清の時代(しんのじだい)：清代
* 造営(ぞうえい)：兴建
* 頤和園(いわえん)：颐和园

## 四 品々(しなじ)

### 4.1 说明

* “品品”表示各种各样的物品。
* 日语中可以用同形重叠的形式造词，
* 例如“人人(ひとびと)-人们”、“種種(しゅしゅ)-种种”、“散散(さんざん)-不堪入目,惨重”、“端端(はしばし)-细微之处等。
* 重叠部分可简写为“々”，后部的第一个音一般会变成浊音，如“人々”。

### 4.2 示例

* 電車は遅れるし、エレベーターには閉じ込められるし、散々な1日だった。（电车晚点不说，还被关在电梯里，可真是祸不单行的一天。）
* 司会者の動作の端々に緊張している様子がうかがえた。（从举手投足中看得出主持人很紧张。）

生词：

* 電車(でんしゃ)：电车
* 遅れる(おくれる)：晚点
* エレベーター(えれべーたー)：电梯；升降机
* 閉じ込め(とじこめ)：关在里面，监禁，禁闭
* 散々(さんざん)：不堪入目,惨重
* 一日(いちに)：一天
* 司会者(しかいしゃ)：主持人，司仪，大会主席
* 動作の端々(どうさのはしばし)：动作的每一个细节
* 緊張(きんちょう)：紧张
* 様子(ようす)：样子，状态，情形

