---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 125e1f9f
date: 2025-06-12 07:49:45
---
## 一 概述

* 反对、赞成的表达方式
* ～に過(す)ぎる

<!--more-->

## 二  反对、赞成的表达方式

### 2.1 原文

```
それって、どうなんでしょうか。那个的话，会怎么样呢？
わたしも同感です。我也有同感。
```

生词：

* 同感(どうかん)：同感、赞同

### 2.2 反对

会话中反对对方意见时可用以下表达方式。

#### 2.2.1 对对方的意见表示怀疑

1-示例1

* **うーん**、そうなんですかね。（哎呀，真是那样的吗？）
* **それって、どうなんでしょうか**。（这个不太好吧？）

2-说明

```
一般情况下，日语不使用像“わたしはそう思いません（我不那么认为）”、
“その意見に反対です（我反对那个意见）”这种明确的表达方式，
而以提出疑问的方式表示不能赞成对方的意见。
这种对对方的意见表示怀疑的表达方式还有以下几种。
```

3-示例

* **あー、そうなんですか**。（降调）（啊，是那样吗？）[表示不能完全接受]
* そういう考え方もあるかもしれません**が**…。（这或许也是一种考虑……）
* (その考え方について理解するのは)難しいです**ね**…。（这恐怕不好理解……）

生词：

* 考(かんが)え方(かた)：思考方式；想法；观念
* 理解(りかい)：翻译：理解；领会
* 難(むずか)しい：难；困难的；难懂的；难办的

#### 2.2.2 提出不同方案以示反对

提出不同方案，协商便会向建设性方向发展。

うーん、**わたしはこう思うんですが**…。（哦，我是这么考虑的……）

#### 2.2.3 先表示同意或同感，再指出问题

1-说明

```
必须表明自己的反对意见时，可以先说“おっしゃることはよく分かるのですが”，再指出问题。
指出问题时，最好避免断言“問題があります（有问题）”、
“この場合は違う側面があります（这种情况下还有不同的另一面）”而要用下面那样的较为婉转的说法。
```

2-示例

* **おっしゃることはよく分かるんですが**、コスト面に少し問題がある**ように思います**。(您说的我很理解，不过，我觉得成本上好像有点小问题。)
* **確かにそのとおりなんですが**、この場合はもう少し違う側面がある**のではないでしょうか**。(确实是您说的那样，但这个情况下是不是还有不同的另一面呢？)

生词：

* コスト面(めん)：成本方面
* 少(すこ)し問題(もんだい)：有点问题
* 確(たし)かに：确实；的确
* 場合(ばあい)：场合；情况
* もう少(すこ)し違(ちが)う側面(そばめん)：稍微不同的侧面

### 2.3 赞成

会话中赞成对方意见时可用以下表达方式。

1-明确表示赞成

* **わたしもそう思います**。(我也这么认为。)
* **その意見に賛成です**。(我赞成您的意见。)

生词：

* その意見(いけん)：意见、看法
* 賛成(さんせい)：赞成；同意

2-暗示赞成

省略了“そう思います”、“賛成です”等。

* **そうですねえ。やっぱりわたしも**…。（是啊，我也觉得还是……）

## 三 ～に過(す)ぎる

### 3.1 原文

```
年がちょっと若いというだけで、奨学金がもらえないというのは気の毒ですし、
その決め方は安易に過ぎるように思います。

仅仅因为年龄稍微年轻一点就拿不到奖学金，这实在是让人觉得可怜；
而且我认为这种决定方式未免过于草率了
```

生词：

* 年(とし)がちょっと若(わか)い：年龄稍微有点小、年纪稍微轻一点
* 奨学金(しょうがくきん)：奖学金
* 気(き)の毒(どく)：可怜、可悲、可惜
* そこ決(き)め方(かた)：那种决定方式、那种判定方法
* 安易(あんい)：草率、轻易、简单
* 過(す)ぎる：过度、过于；超过、过

### 3.2 说明

```
“～に過ぎる”表示“过于……”，与“～過ぎる”（初级第44课）意思相同，
但“～に過ぎる”与有限的词语组成惯用表达方式，除了“安易に過ぎる”，
还有“性急に過ぎる（过于性急）”、“拙速に過ぎる（过于求快）”、“早計に過ぎる（过于轻率）”等。
```

生词：

* 安易(あんい)に過(す)ぎる：过于草率；太过随便
* 性急(せいきゅう)に過(す)ぎる：过于性急
* 拙速(せっそく)に過(す)ぎる：过于求快
* 早計(そうけい)に過(す)ぎる：过于轻率

### 3.3 示例

* 会議で十分に検討しないで実施するなんて、**性急に過ぎる**。(不经过充分讨论就要实施，太性急了。)
* 一度試して失敗したからといって、そこであきらめるのは**早計に過ぎる**。(虽说一度试行未果，但就这么放弃了还是过于轻率了。)

生词：

* 会議(かいぎ)：会议
* 十分(じゅうぶん)に検討(けんとう)：充分讨论
* 実施(じっし)：实施；实行
* 性急(せいきゅう)に過(す)ぎる：过于性急；太过急躁
* 一度(いちど)試(ため)して：试一次
* 失敗(しっぱい)：失败
* 諦(あきら)める：放弃；死心
* 早計(そうけい)に過(す)ぎる：

