---
title: 标日初级下册——第41课-李さんは部長に褒められました-课文(41.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: '25099168'
date: 2021-05-28 08:49:43
---
## 一 课文主题— 市場調査（しじょうちょうさ）

```
太田所在的CS公司计划近期推出一种新开发的饮用水。
JC策划北京分公司接受委托，负责市场调查和商品宣传策划。
北京分公司的森和小李个字分头出去调查。
```

<!--more-->

## 二  课文内容

### 2.1 小李回到办公司后不久，森也回来了

* 李：あつ、森さん、お疲れさまでした。遅くかったですね：啊，森先生，辛苦了。你回来的这么晚啊
* 森：いやあ。参りましたよ。タクシーで帰ってきたんですが、渋滞に巻き込まれて。北京の交通事情は大変ですね：哎呀。真倒霉。我坐出租车回来的，路上给堵住了。北京的交通情况很糟糕啊
* 李：ええ。そうなんです。私も毎日、バスの中で足の踏まれていますよ：是啊。我也每天都在公交车上被人踩到脚

生词：

* 遅く（おそく）：迟到
* 参り（まいり）：糟糕
* タクシー（たくしー）：出租车
* 帰って（かえって）：回家
* 渋滞（じゅうたい）：堵车
* 巻き込まれて（まきこまれて）：被卷入
* 交通事情（こうつうじじょう）：交通事故
* 毎日（まいにち）：每天
* バスの中で（ばすのなかで）：在公共汽车里
* 足の踏まれて（あしのふまれて）：被踩了脚

### 2.2 森被加藤经理叫去了。回来后小李问他

* 李：森さん、支社長に呼ばれて何か言われたんですか：森先生，你被分公司经理叫去说什么了吗
* 森：ええ。CS 公司から依頼された調査のレポートが遅いって、叱られました：哦，我被训斥了。他说CS公司委托的调查报告完成的太慢了

生词：

* 支社長（ししゃちょう）：分公司经理
* 呼ばれて（よばれて）：被呼唤
* 言われた（いわれた）：被说了
* シーエス公司(CS公司/しーえすこんす)：CS公司
* 依頼(いらい)：依赖
* 調査(ちょうさ)：调查
* レポート(れぽーと)：报表
* 遅いって(おそいって)：慢

### 2.3 CS公司调查报告书

CS公司調査報告書           森健太郎

```
昨年発売された清涼飲料水は五種類あり、
最も売れた要るのは、中国のA社によって開発された[爽快]である。
低価が最も安く、子供からお年寄りまで、幅広い世代に人気がある。
一昨年、A社と日本のB社によって北京に合弁会社が作られ、［爽快］は昨年から大量に製造されるようになった
製造から出荷に至るまで　全て　コンピュータで　管理され
大幅なコストダウンが図られているため、低価格が実現できたと考える。...

清涼飲料水の市場は今後も成長が見込まれるが、
新しい商品に求められるのは、魅力あるネーミングと洗練されたデザインである。。
```

翻译

```
去年上市的清凉型饮料有5种、
卖的最好是一款中国A公司上市的[爽快]饮料。
定价最为便宜，从小孩到老人家收到了广泛的欢迎
前年，由A公司和日本的B公司在北京组成了合资公司。[爽快]这个饮料从去年开始批量生产
因为从制造到上市整个环节都是由计算机管理的
这样就能大幅度降低成本

清凉饮料的市场今后还会有持续不断发展的空间
因此我们对新产品的要求要做到以下两点：1-极具魅力和吸引人的名字，2-对设计做到精炼
```

生词：

* シーエス公司(CS公司/しーえすこんす)：CS公司
* 調査(ちょうさ)：调查
* 報告書(ほうこくしょ)：报告书
* 森健太郎(もりけんたろう)：森健太郎
* 昨年(さくねん)：去年
* 発売(はつばい)：上市，发售
* 清涼飲料水(せいりょういんりょうすい)：清凉饮料
* 五種類(ごしゅるい)：5种
* 最も(もっとも)：最
* 売れているのは(うれたいるのは)：卖得好的是
* 中国のA社(ちゅうごくのAしゃ)：中国的A公司
* 開発された(かいはつされた)：开发
* 定価が(ていかが)：定价
* 最も安く(もっともやすく)：最便宜
* 子供(こども)：小孩
* お年寄り(おとしより)：老年人
* 幅広い（はばひろい）：大幅度
* 世代（せだい）：世代
* 人気が（にんきが）：受欢迎
* 一昨年（いっさくねん）：前年
* 合弁会社（ごうべんかいしゃ）：合资公司
* 作られ（つくられる）：制作
* 昨年（さくねん）：去年
* 大量（たいりょう）：大量
* 製造（せいぞう）：制造
* 出荷に（しゅっかに）：出货
* 至るまで（いたるまで）：直到…为止
* 全て（すべて）：全部
* コンピュータ（こんぴゅーた）：电脑
* 管理（かんり）：管理
* 大幅な（おおはばな）：大幅度
* コストダウン（こすとだうん）：降低成本
* 図られている（はかられている）：图谋
* 低価格（ていかかく）：低价
* 実現（じつげん）：实现
* と考える（とかんがえる）：认为
* 清涼飲料水(せいりょういんりょうすい)：清凉饮料
* 市場(しじょう)：市场
* 今後も(こんごも)：今后
* 成長(せいちょう)：成长
* 見込まれる(みこまれる)：被估计
* 新しい(あたらしい)：新的
* 商品(しょうひん)：商品
* 求められる(もとめられる)：被要求
* 魅力(みりょく)：魅力
* ネーミング(ねーみんぐ)：命名
* 洗練された(せんれんされた)：精炼，洗练

