---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第20课開発-会话2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 4a275515
date: 2025-03-23 07:21:09
---
## 一 主题

```
開発(かいはつ)：开发
産学協同(さんがくきょうどう)：产学研合作、产学协同
```

<!--more-->

## 二 第一段—标题

```
心身堂開発部の福山が、東横大学の松下教授の研究室に顔を出す
心身堂开发部的福山，前往东横大学松下教授的研究室。
```

生词：

* 心身堂開発部の福山(しんしんどう かいはつぶのふくやま)：心身堂开发部的福山
* 東横大学(とうよこだいがく)：东横大学
* 松下教授の研究室(まつしたきょうじゅのけんきゅうしつ)：松下教授的研究室
* 顔を出す(かおをだす)：露面，现身，出现

## 三 第二段—对话

* 福山：先生、その後、進捗状況はいかがでしょうか。松下教授，后来进展如何了？
* 松下：うーん、順調と言いたいところだけど、一向に進まなくて、正直、頭が痛いですよ。瞎——，我很想说进展顺利，但实际上一点进展也没有。说实话，挺头疼的。
* 福山：（申し訳なさそうに）すみません。（愧疚地）对不起。
* 松下：いやあ、とにかくお宅から出された課題が、「冷蔵庫から出しても水滴が出ない」「いつまでも冷たいまま」ですからね。1つだけならまだしも。哎呀，因为你们提出的课题是“即使从冰箱里取出也不会出现水滴”而且“一直保持低温”嘛。如果只要求一项倒还好办．…
* 福山：無理は承知のうえです。でも、その点を改良できれば、新素材のペットボトルとしては画期的だと思うんですが…。我们也知道要求很苛刻。不过，能做到这点，才算得上是划时代的新材料饮料瓶啊.．..。
* 松下：確かにそうですが…。（ふざけて）この分だと、商品化までの道のりは遠いかもね。您说得不错，不过嘛....（开玩笑地）这样下去，商品化的路程可就遥遥无期啦。
* 福山：そうおっしゃらずに、先生、そこを何とか。（気を取り直して）それに、もしそんな素材が開発できれば、ペットボトル以外にも用途を広げられると思うんです。您可干万别这么说，教授！您再想想办法嘛。（定了定神）而且，如果能开发出这种新材料，还可以用于饮料瓶以外的东西，进一步扩大它的用途。
* 松下：ええ。（助教の向井に声をかける）向井さん、例のやつを持ってきて。道理上是不错。（招唤向井助教）向井，你把那玩意儿拿来。
* 向井：はい。あれですね。分かりました。啊，那个呀。好的。


生词

* その後(あと)：之后，后来，随后
* 進捗状況( しんちょくじょうきょう)：进展情况，进度状况
* 順調と言いたい(じゅんちょうといいたい)：想要说（进展）顺利
* 一向に進まなくて(いっこうにすすまなくて)：完全没有进展（一点也没有向前推进）
* 正直(しょうじき)：老实说，说实话，坦率地
* 頭が痛い(あたまがいたい)：头疼；感到头疼（也可引申为 “感到棘手、麻烦”）
* 申し訳ない(もうしわけない)：对不起，抱歉，过意不去
* お宅(たく)から出(だ)された課題(かだい)：从贵公司（府上）提出的课题
* 冷蔵庫(れいぞうこ)から出(だ)して：从冰箱里拿出来
* 水滴が出ない(すいてきがでない)：不会出现水滴；不会产生水珠
* 無理(むり)：硬，勉强，竭力
* 承知(しょうち)のうえ：在明知（这种情况）、在了解（这种状况）的前提下
* その点(てん)を改良(かいりょう)：对那一点进行改良（改进）
* 新素材のペットボトル(しんそざいのぺっとぼとる)：使用新材质的塑料瓶
* 画期的(かっきてき)：划时代的，开创新纪元的
* 思うん(おもうん)：想、认为
* 確かに(たしかに)：确实，的确，真的
* この分(ぶん)：照这样，照这种情况
* 商品化(しょうひんか)までの道(みち)：通往商品化的道路
* 遠い(とおい)：久远，遥远
* 気を取り直して(きをとりなおして)：重新振作精神；重新打起精神；恢复状态 
* 素材(そざい)が開発(かいはつ)：材料被研发
* ペットボトル以外(ぺっとぼとるいがい)：除了塑料瓶之外
* 用途(ようと)を広(ひろ)げる：扩大用途
* 助教(じょきょう)の向井(むかい)に声(こえ)をかける：向担任助教的向井搭话
* 例(れい)のやつを持(も)って：把那个（提到过的）家伙带来；把那个东西带来

