---
title: 标日初级上册——第22课-森さんは毎晩テレビを見る-文法(22.2)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级上
abbrlink: 1bf9c616
date: 2020-04-04 20:18:02
---
## 一 敬体形和简体形

### 1.1  什么时候用敬体

* 客人
* 下级对上级
* 陌生人

<!--more-->

### 1.2 什么时候用简体

* 简体比较生活化
* 家人，同事，同学，朋友，恋人
* 上级对下级，同辈之间

## 二 动词简体形
### 2.1 表格
|              |      |      敬体形      |      简体形      |
| :----------: | :--: | :--------------: | :--------------: |
| 现在将来形式 | 肯定 |     買います     |   買う(基本形)   |
| 现在将来形式 | 否定 |    買いません    | 買わない(ない形) |
|   过去形式   | 肯定 |    買いました    |   買った(た形)   |
|   过去形式   | 否定 | 買いませんでした |   買わなかった   |

|      敬体形      |  简体形  |
| :--------------: | :------: |
|     あります     |   ある   |
|    ありません    |   ない   |
|    ありました    |  あった  |
| ありませんでした | なかった |

### 2.2 示例

* 问：森さんは　コーヒー、飲む？——森先生，喝咖啡吗？原形：——コーヒーを　飲みますか？
* 答：ううん、飲みない——不，我不喝   原形：——飲みません
* 毎晩　テレビを　見る——每晚都看电视
* 问：昨日、テレビ　見た？原形：テレビを見ましたか
* 答：ううん、見なかった——不，没看。 原形：見ませんでした

### 2.3 生词

* 飲む(のむ)：喝
* 毎晩(まいばん)：毎晩
* 昨日(きのう)：昨天

## 三 一类形容词谓语形式的简体形

### 3.1 说明

* 肯定简体：暑い(あつい) ，敬语+です
* 否定简体：暑くない，敬语+です
* 过去简体：暑かった，敬语+です
* 过去否定：暑なかった，敬语+です

### 3.2 示例

* 问：その　カレー、おいしい？——那个咖喱好吃吗？
* 答：ううん、あんまり　おいしく　ないよ——不，不太好吃
* 问：昨日の　試験　どうだった——昨天的考试怎么样？
* 答：ちょっと　難しかった——有一点难 

### 3.3 生词

* カレー：咖喱
* 昨日(きのう)：昨天
* 試験(しけん)：考试
* 難しい(むずかしい)：难

## 四 二类形容词谓语形式的简体形

### 4.1 说明

* 二类形容词的简体喝敬体同一类形容词

### 4.2 示例

* 问：この　ネクタイ　派手？
* 答：ううん、全然　派手　じゃないわ——完全不
* 问：森さんのアパート　静か？——森先生的公寓安静吗？
* 答：うん、静かだよ——是的，很安静

### 4.3 说明

* ネクタイ(ねくたい)：领带
* 派手(はで)：花哨
* 全然(ぜんぜん)：完全不
* アパート：公寓
* 静か(しずか)：安静

### 4.4 表格

|      〜だ      |         〜です         |
| :------------: | :--------------------: |
|   〜じゃない   |    〜ではありません    |
|    〜だった    |        〜でした        |
| 〜じゃなかった | 〜ではありませんでした |

## 五 名词谓语形式的简体形

### 5.1 示例

* 今日は　曇りだ——今天是晴天
* 问：明日は　水曜日だね——明天是星期三吧
* 答：水曜日じゃないよ。木曜日だよ——不是星期三，是星期四
* 问：昨日、スキー場は　雪だった？——昨天滑雪场下雪了吗？
* 答：ううん、雪じゃ　なかったよ。いい　天気だった——不，没有下雪，天气很好

### 5.2 生词

* 今日(きょう)：今天
* 曇り(くもり)：晴天
* 明日(あす)：明天
* 水曜日(すいようび)：星期三
* 木曜日(もくようび)：星期四
* スキー場(スキーじょう)：滑雪场
* 雪(ゆき)：雪
* 天気(てんき)：天气

## 六 小句　けど　小句(转折)(铺垫)

### 6.1 示例

* 问：昨日の試験、どうだった？——昨天的考试怎么样？
* 答：ちょっと　難しかった　けど、まあまあ、できたよ——虽然有点难，但是很过得去
* 来週　送別会を　する　けど、都合は　どうかな？——下周开送别会，你方便吗？

### 6.2 生词

* 昨日(きのう)：昨天
* 試験(しけん)：考试
* 難しい(むずかしい)：难
* 来週(らいしゅう)：下周
* 送別会(そうべつかい)：送別会
* 都合(つごう)：方便
