---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第19课科学-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 3a0cfd05
date: 2025-03-17 08:16:22
---
## 一 概述

* ～に優(やさ)しい
* 拓展1(～に+一类形容词)
* その分(ぶん)

<!--more-->

## 二  ～に優(やさ)しい

### 2.1 原文

```
こうした特長を生かし、「食品に優しい」照明として、
スーパーなどのショーケースでもLED照明が用いられるようになっている

利用这个特长，超市等商店的货柜上也开始把LED作为“对食品无害”的照明设备使用。
```

生词：

* 特長を生かし(とくちょうをいかし)：发挥特长；利用特长；活用特长
* 食品に優しい(しょくひんにやさしい)：食品有益；对食品友好
* 照明(しょうめい)：照明
* スーパー(すーぱー)：超市
* ショーケース(しょーけーす)：玻璃陈列柜、展示柜、陈列橱窗
* LED 照明(LEDしょうめい)：LED 照明
* 使われ(つかわれ)：使用

### 2.2 说明

* “～に+一类形容词”用于表示该形容词所具有的性质或特征。
* 性质或特征所针对的对象用“に”表示。
* “～に優しい”表示温和对待，从而引申出比喻不会产生不良影响的用法。
* “地球(ちきゅう)に優しい（善待地球）”是环保领域经常使用的。

### 2.3 示例

* わたしの夫は、部下**に厳しい**そうだが、わたしにはとても**優しい**。（我丈夫对部下据说很严厉，但是对我很好。）
* この洗顔料は、お肌**に優しい**オリーブオイル100%でできている。（这种洗面奶是100%用有益于皮肤的橄榄油制成的。）

生词：

* 私の夫(わたしのおっと)：我的丈夫
* 部下に厳しい(ぶかにきびしい)：对部下很严厉
* 優しい(やさしい)：温柔的，温和的
* 洗顔料(せんがんりょう)：洗面奶，洗面膏，洁面霜
* お肌に優しい(おはだにやさしい)：对皮肤温和（友好）；不刺激皮肤
* オリーブオイル(おりーぶおいる)：橄榄油

## 三 拓展1(～に+一类形容词)

“～に+一类形容词”有以下用法。

### 3.1 "～には大きい”、"～には狭い”、"～にちょうどいい”

1-说明：表示性质或特征适宜与否。

2-示例

* この家は一人暮らし**には大きい**。(这个房子一个人住太大了。)
* この家は一人暮らし**にちょうどいい**。(这个房子一个人住正合适。)

生词：

* 狭い(せまい)：狭窄的；狭小的；狭隘的
* この家(このいえ)：这个房子
* 独り暮らし(ひとりぐらし)：独自生活，一个人生活，独居
* 大きい(おおきい)：大的，巨大的

### 3.2 “～に詳(くわ)しい”、“～に疎い(うとい)”

1-说明：

* 表示性质或特征成立的范围。
* 也可用“～に関して+一类形容词”的形式。

2-示例

* 彼は法律に**詳しい**。（他熟悉法律。）
* 彼は法律**に関して疎い**。(他对法律不熟悉。)

生词：

* 法律(ほうりつ)：法律
* 関して(かんして)：关于、对于、就…… 而言
* 疎い(うとい)：不熟悉的，生疏的

### 3.3 “～に厳しい”、“～に甘い”

1-说明

* 表示将性质或特征成立的范围作为对象看待。
* 也可用“～に対して+一类形容词”的形式。

2-示例

* あの先生は学生**に厳しい**。(那位教师对学生很严厉。)
* あの先生は学生**に対して甘い**。(那位教师对学生很迁就。)

生词：

* 先生(せんせい)：教师
* 学生(がくせい)：学生
* 厳しい(きびしい)：严格的，严厉的
* 対して(たいして)：对于，关于
* 甘い(あまい)：轻松的，容易的

### 3.4 “~にきつい”

1-说明

* 表示性质或特征成立的范围与某人相关。
* 也可用“~にとって+一类形容词”的形式。

2-示例

* このトレ一ニングは初心者**にきつい**。(这种训练初学者比较吃力。）
* このトレ一ニングは初心者**にとってきつい**。（这种训练对初学者来说会感到吃力。）

生词：

* トレーニング(とれーにんぐ)：训练
* 初心者(しょしんしゃ)：初学者

## 四 その分(ぶん)

### 4.1 原文

```
例えば、液晶画面のパックライトに用いる場合、商品化されたものは、その分高価になってしまう。
为此，比如使用LED做液晶背光源的商品，其价格也相应提高。
```

生词：

* 例えば(たとえば)：例如
* 液晶画面のパックライト(えきしょうがめんのぱっくらいと)：液晶屏幕的背光源、液晶屏幕的背光模组
* 使用する場合(しようするばあい)：使用的情况下；在使用的时候
* 商品化(しょうひんか)：商品化
* その分高価(そのぶんこうか)：相应地比较贵

### 4.2 说明

* “その分”表示与其相应的程度
* 在上下文中，表示二者的关系成正比或成反比。

### 4.3 示例

* 彼は学生時代、苦労をしてきたが、**その分**、社会経験が豊富だ。（他学生时代吃了很多苦，相应地，社会经验也比较丰富。）
* その選手はすべてを犠牲にして今日まで頑张ってきた。**その分**、戦力外通告をされた時の絶望は大きかった。（那位选手牺牲了一切，努力奋斗到今天。正因如此，当得知被球队解聘时，他的绝望也非比寻常。）

生词：

* 学生時代(がくせいじだい)：学生时代，求学时期
* 苦労(くろう)：辛苦、辛劳、劳苦、艰难困苦
* その分(ぶん)：相应地，因此，所以
* 社会経験(しゃかいけいけん)：社会经验
* 豊富(ほうふ)：丰富、充裕、充足
* 選手(せんしゅ)：选手；运动员；参赛者
* 犠牲(ぎせい)：牺牲；祭品；牺牲品
* 頑張って(がんばって)：加油；努力；好好干
* 戦力外通告(せんりょくがいつうこく)：被通知离队；被通知不在球队阵容内
* 絶望(ぜつぼう)：绝望

