---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第20课開発-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 7be6b8b3
date: 2025-03-29 08:15:39
---
## 一 概述

* と思うんです/～と思うんですが… （表达自己的见解） 
* この分(ぶん)だと、～
* 敬体中出现的简体

<!--more-->

## 二  と思うんです/～と思うんですが… （表达自己的见解） 

### 2.1 原文

```
その点を改良できれば、新素材のペットボトルとしては画期的だと思うんですが…。
如果能在那一点上进行改良的话，我认为作为新材质的塑料瓶来说，那可是具有划时代意义的啊……


もしそんな素材が開発できれば、ペットボトル以外にも用途を広げられると思うんです。
如果能够开发出那样的材料，我觉得除了塑料瓶之外，（这种材料）也能在其他方面拓展出更多的用途。
```

生词：

* その点(てん)を改良(かいりょう)：对那一点进行改良（改进）
* 新素材のペットボトル(しんそざいのぺっとぼとる)：使用新材质的塑料瓶
* 画期的(かっきてき)：划时代的，开创新纪元的
* 思うん(おもうん)：想、认为
* 素材(そざい)が開発(かいはつ)：材料被研发
* ペットボトル以外(ぺっとぼとるいがい)：除了塑料瓶之外
* 用途(ようと)を広(ひろ)げる：扩大用途

### 2.1 用于说话人表达自己的想法或意见

1-说明

* “～と思う”用于说话人表达自己的想法或意见（初级第24课）。
* 当表达自己的见解时，多与表示理由或说明语气的“のです/んです”一起使用（初级第24课）。
* 口语则用“～と思うんです”的形式。

2-示例

* A：英語教育についてご意见をお聞かせください。（请告诉我你对英语教育的看法。）
* B：わたしは英語の勉强はできるだけ早く始めたほうがいい**と思うんです**。（我认为英语学习应该尽早开始。）

生词：

* 英語教育(えいごきょういく)：英语教育
* 意見(いけん)をお聞(き)かせ：让（我）听听您的意见；请（您）说说您的意见
* 英語の勉強(えいごのべんきょう)：学习英语
* 早く始め(はやくはじめ)：尽早开始

### 2.2 委婉表达

1-说明

* 另外，表达自己的意见时，句尾有时加上“が”（初级第12课），
* 如“～と思うんですが…”，釆用说半句话的形式。
* 这样比断言“～と思います”“～と思うんです”委婉一些，以免给对方造成咄咄逼人的印象。

2-示例

* お客様には、こちらの赤いジャケットがお似合いになる**と思うんですが**…。（我觉得这件红外套挺适合您的……）

生词：

* お客様(おきゃくさま)：顾客，客人，客户；宾客
* 赤い(あかい)ジャケット(じゃけっと)：红色的夹克衫（短上衣）
* お似合い(おにあい)：合适，相称，般配

## 三 この分(ぶん)だと、～

### 3.1 原文

```
この分だと、商品化までの道のりは遠いかもね。
照这样的情况来看，距离实现商品化恐怕还有很长的路要走呢。
```

生词：

* この分(ぶん)：照这样，照这种情况
* 商品化(しょうひんか)までの道(みち)：通往商品化的道路
* 遠い(とおい)：久远，遥远

### 3.2 说明

* “この分”多用“この分だ、～”、“この分なら、～”、“この分では、～”的形式，
* 相当于汉语的“这样下去的话，……”。

### 3.3 示例

* **この分だと**、工事は予定より早く完成するでしょう。（这么干，工程会提前完成。）
* **この分だと**、明日までにはできないかもしれません。（照这样干今天之内可能完不了。）
* **この分なら**、今週中には退院できるでしょう。（看这样这周就可以出院了。）
* **この分では**、製品の完成が遅れるかもしれません。（这样下去产品的完成可能会延迟。）

生词：

* 工事(こうじ)：工程
* 予定(よてい)：预期，预计
* 早く完成(はやくかんせい)：早点完成；快速完成 ；尽快完成
* 明日(あした)：明天
* 今週中(こんしゅうちゅう)：这周
* 退院(たいいん)：出院
* 製品の完成(せいひんのかんせい)：产品的完成
* 遅れる(おくれる)：拖延，耽误

### 3.4 补充

* “この分だと”后而既可以是令人满意的结果，也可是不好的结果，
* “この分なら”后面只能是好的结果，
* 而“この分では”后面只能是不好的结果。

## 四 敬体中出现的简体

### 4.1 原文

```
あーっ、ひんやりしてる。啊……，有点凉飕飕的。
でも、外側は冷たくない。但是，外侧并不冷
```

生词：

* 外側(そとがわ)：外侧

### 4.2 说明

* 在课文中，基本上大家是用敬体在讲话，但其中高岛有时也用了简体，
* 如“あーっ、ひんやりしてる。”、“でも、外側は冷たくない。”
* 简体本来是用于自言自语，而不是针对对方的发言。
* “ひんやりしてる”及“冷たくない”等表达的是自己的判断，因此像这样在敬体的对话中出现简体，也并无失礼之处。

### 4.3 示例

* A：食事に誘おうとしたのに、電話をしてもだれも出ない。どうして。（想约他们吃饭，可打电话也没人接。怎么回事呢？）
* B：田中さん、週末はお嫁さんの実家に帰るって言ってましたよ。（田中说了周末要去岳母家的。）
* A：そうだったんですか。（是这样啊！）

生词：

* 食事(しょくじ)に誘(さそ)おう：邀请（某人）去吃饭
* 出ない(でない)：不出去，不外出
* 田中(たなか)：田中
* 週末(しゅうまつ)：周末
* お嫁(およめ)さんの実家(じっか)に帰(かえ)るって言(い)って：说是要回妻子娘家。

