---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第13课高齢化-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 4a11959f
date: 2024-11-28 08:43:42
---
## 一 概述

* ～をよそに，～[书面语]
* ～はおるか，～
* ～が苦になる/～を苦にする

<!--more-->

## 二  ～をよそに，～[书面语]

### 2.1 原文

```
「食べ歩きだけにしておけば」という妻の忠告をよそに、住み込みで修業までするに至ったのです。

无视了“只管吃吃喝喝就好”的妻子忠告，我最终甚至住下进行修行。
```

生词：

* 食べ歩き(たべあるき)：品尝各地美食
* 妻の忠告(つまのちゅうこく)：妻子的忠告
* 住み込み(すみこみ)：住户
* 修業(しゅぎょう)：修业
* 至った(いたった)：达到

### 2.2 说明

* “~をよそに”意思相当于汉语的“不顾.…”。

### 2.3 示例

* 親の心配を**よそに**，うちの息子は就職もせすにぶらぶらしている。(我儿子也不管爹妈有多着急，工作也不找，整天游手好闲的。)
* 国民の批判**をよそに**，首相は内閣改造を断行した。(首相不顾国民的批判，断然改组了内阁。)

生词：

* 親の心配をよそに(おやのしんぱいをよそに)：不顾父母的担心
* 就職(しゅうしょく)：就业
* 国民の批判(こくみんのひはん)：国民的批判
* 首相(しゅしょう)：首相
* 内閣改造を断行(ないかくかいぞうをだんこう)：断然实行改组内阁

## 三 ～はおるか，～

### 3.1 原文

日语

```
野菜作りにかける手間はおろか、早起きも全く苦にならない。

慢说是种植蔬菜所花的工夫，就是早起也不觉其苦。
```


生词：

* 野菜作り(やさいづくり)：种菜
* 手間(てま)：工夫
* 早起きも全く苦に(はやおきも まったく くに)：早起也完全不觉得辛苦

### 3.2 “不用说的事情”、“当然的事情”

1-说明

* “~はおるか”意思是“不用说的事情”、“当然的事情”

2-示例

* わたしの部屋にはエアコン**はおるか**, 扇風機もない。(我的房间别说是空调了，连电扇都没有。)
* 彼は英語**はおるか**，フランス語もドイツ語も話せる。(不用说英语了，法语和德语他也会说。)

生词：

* エアコン(えあこん)：空调
* 扇風機(せんぷうき)：电风扇
* 英語(えいご)：英语
* フランス語(ふらんすご)：法语
* ドイツ語(どいつご)：德语
* 話せる(はなせる)：说话

### 3.3 强调后项事情程度的表达方式

1-说明

* ~はおるか”是强调后项事情程度的表达方式，因此不用于论文等客观性的文章。
* 客观性的文章用'~ は言うまでもなく”(中级第29课)、“ ~はもちるん(のこと)”(中级第25课) 等。

2-示例

* 病院や学校**は言うまでもなく**，レストランや喫茶店でも禁煙にするとこるが増えている。(医院学校自不必说，禁烟的西餐馆和咖啡店也在增加。)
* 大学では，専門的な知識**はもちるんのこと**, 幅広い知識を身に付けることが必要である。(在大学，专业知识就不用说了，还需要掌握广泛的知识。)

生词：

* 病院(びょういん)：医院
* 学校(がっこう)：学校
* レストラン(れすとらん)：餐厅
* 喫茶店(きっさてん)：咖啡馆
* 禁煙(きんえん)：禁烟
* 増えて(ふえて)：不断增加
* 大学(だいがく)：大学
* 専門的な知識(せんもんてきなちしき)：专业知识
* 幅広い知識を身に付ける(はばひろい ちしきをみにつける)：掌握广泛的知识
* 必要(ひつよう)：需要

## 四 ～が苦になる/～を苦にする

### 4.1 说明

* “苦”相当于汉语的“苦恼”。
* “なる”是自动词，“する”是他动词，多用“~ が苦になる”、“～を苦にする”的形式。
* “～が苦になる”意思是“感到负担”、“～を苦にする”意思是“为..…..而苦恼”

### 4.3 示例

* オリンピックに出場したいという夢があるので，每日の厳しい練習**も**全く**苦にならない**。(因有
  参加奥运会的梦想，所以每天的严格训练也全然不觉其苦。)
* 医師である彼は，昔病気になった友人を助けられなかったこと**を**今でも**苦にしている**。(作为医生的他，至今仍在为以前没能救活生病的朋友而感到痛苦。)

生词：

* オリンピック(おりんぴっく)：奥林匹克运动会
* 出場(しゅつじょう)：出场
* 夢(ゆめ)：梦想
* 毎日の厳しい(まいにちのきびしい)：每天的严峻/严格/艰难
* 練習も全く苦し(れんしゅうもまったくくるし)：练习也完全不觉得辛苦/痛苦
* 医師(いし)：医生
* 昔病気(むかしびょうき)：旧病复发
* 友人を助け(ゆうじんをたすけ)：帮助朋友

  

