---
title: 标日初级下册——第26课-自転車に2人で乗るのは危ないです-表达式及词语(26.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: 35c8b38c
date: 2021-01-29 12:39:43
---
## 一 概述

1. もしかしたら
2. それで
3. つい
4. 挨拶回り(あいさつまわり)
5. 寒暄时的动作

<!--more-->

## 二 もしかしたら(也许，表推测)

### 2.1 说明

* 口语形式，用于可能性较低的场合
* 一般与`～かもしれません`、`～ではありませんか`等呼应使用

### 2.2 示例

* 问：馬さんは、まだ　来ませんね。  小马还没来啊？
* 答：**もしかしたら**、今日は　来ない かもしれませんよ。 也许今天不来了
* 问：**もしかしたら**、太田さんではありませんか。 您也许是太田先生吧？
* 答：ええ、そうですが...。是的，我是太田...

生词

* 来（き/こ）
* 太田（おおた）

## 三 それで(然后,连词)

### 3.1 说明

* それで：因此。表示前面句子的事态为后面句子事态的原因、理由
* だから：所以。也表示原因、理由。但与`それで`相比，其语气更强，且后面可以是表示祈使或推测的句子，而`それで`则不行。语气(意志)更强，或者观点推测。
* 在课文中，以对方叙述的事情为理由，说话人使用`それで`引出其导致的结果

### 3.2 示例(个人观点阐述)

* 日本には　握手の習慣が　ありません。`それで`、つい握手するのを　忘れます：在日本没有握手的习惯，因此，一不注意就忘记握手了
* 今日から　光デパートは　新春セールす。`それで`、朝から　お客さんが　　たくさん　いました：从早上开始阳光百货打折呢。难怪从早上开始人就多了起来
* 直ぐに　会議が　始まります。`だから`、急いでください：会议马上开始。所以，请快点(不能用それで)
* 铃木さんは　仕事があります。`だから`、明日のおパーティーには　来ないでしょう:铃木先生有工作要做。所以，明天的派对不会来的吧(不能用それで)

### 3.3 示例(两人对话)

####  对话一

* 甲：日本には　握手の習慣が  ないんですね：在日本没有握手的习惯
* 乙：ええ、そうなんです。`それで`、つい握手するのを忘れます：是啊，我就忘记握手了

#### 对话二

* 甲：今日から　光デパートは　新春セールなんです：从今天起，阳光百货商店新春大减价
* 乙：ああ、`それで`、朝から　お客さんが　　たくさん　いたんですね：原来如此，所以从早晨起顾客就很多了

### 3.4 生词

* 握手（あくしゅ）
* 習慣（しゅうかん）
* 光デパート（ひかりでぱーと）
* 新春セール（しんしゅんせーる）
* お客さん（おきゃくさん）
* 急いで（いそいで）
* 鈴木（すずき）

## 四 つい

### 4.1 说明

* 表示自己并没有预先要做某事，但是在不经意之间做了，有点小后悔或小遗憾
* 并非本意而做

### 4.2 示例

* バーゲン会場では、`つい`　何でも買いたくなります：在打折会场，不知不觉什么都想买

生词

* バーゲン(ばーげん)：大卖场
* 会場(かいじょう)：会场
* 買いたく(かいたく)：买

## 五 挨拶回り(あいさつまわり)—登门拜访

### 5.1 说明

指到新单位或迁入新居后，去拜访有关单位或周围邻居的行为

### 5.2 形式

* 过去常用：挨拶して回ります(あいさつしてまわります))：登门拜访
* 现在常用：挨拶回り(あいさつまわり)：登门拜访

### 5.3 其他用法

* 挨拶回り＋をする：
* 挨拶回り＋に行く

## 六 寒暄时的动作

* 中国、欧美：一般是握手
* 日本人：一边说`はじめまして(初次见面)`、`こんにちは(你好)`等，一边鞠躬