---
title: 标日中级下册——第24课-香港CM撮影の下見-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: f836c05c
date: 2023-06-24 10:23:22
---
## 一 会话：香港ーCM撮影の下見

背景介绍：在香港进行的“金星”广告正式开拍之前，JC策划公司的李秀丽、王凤、中井以及龙虎酒业公司的佐藤事前前来考察拍摄候选场地。

生词：香港ーCM撮影の下見(ほんこんーCMさつえいのしたみ)：香港—广告拍摄前的实地考察

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第1段—根据广告拍摄脚本要求，乘坐登山缆车达到香港最大的观光胜地——维多利亚峰

* 佐藤：すごい！これが100万ドルの夜景か。何で素晴らしいんだろう：真了不得。这就是价值百万美元的夜景啊！简直太美了
* 李：わあ、きれい！すばらしい眺めですね：哇—，真漂亮！真是绝美的风景啊
* 中井：香港が「東方の真珠」と呼ばれる理由が分かりましたよ：终于明白香港为什么被称作“东方明珠”了

生词：

* 100万ドル (100まんどる)：一百万美元
* 夜景(やけい)：夜景
* 何て素晴らしい(なんてすばらしい)：多么美妙
* 眺(なが)める：眺望
* 中井(なかい)：中井
* 香港(ほんこん)：香港
* 東方の真珠(とうほうのしんじゅ)：东方明珠
* と呼(よ)ばれる：称谓
* 理由(りゆう)：理由

## 2.2 第2段—一边看广告脚本

* 中井：CMは、このビクトリアピークで摄影する予定です。いかがでしょうか：广告打算在维多利亚峰拍摄。怎么样？
* 佐藤：ちょっと１つ気になったんですが、山頂で夜景を眺めながら乾杯するというのは、不自然じゃないですか：有一个地方我有点儿拿不准，在山顶边看夜景边干杯，是不是有点儿不自然啊
* 中井：そう言われてみると、そうですね…。何かいい案はないものでしょうか：你这么一说，还真是的啊。就没有什么好的注意吗？
* 佐藤：こんなのはどうでしょう。場面をナイトクルージングにして、船の上から夜景を見て、乾杯をするというのは：你看这样如何？场景设定为豪华夜景巡游，在船上观赏夜景，干杯。怎么样？
* 中井：いいですね。香港というと、やはり夜景を外すわけにはいきませんから：不错。说到香港，无论如何是不能不要夜景的

生词：

* ビクトリアピーク(びくとりあぴーく)：维多利亚峰
* 撮影(さつえい)：拍摄
* 予定(よてい)：预定
* 山頂(さんちょう)：山顶
* 眺め(ながめ)：眺望
* 乾杯(かんぱい)：干杯
* 不自然(ふしぜん)：不自然
* 場面(ばめん)：场面
* ナイトクルージング(ないとくるーじんぐ)：夜间游船
* 船(ふね)の上(うえ)から：从船上
* 外す(はずす)：摘下

### 2.3 第3段—自言自语

* 佐藤：夜景と恋人たち。海上で停泊する船の上で恋人たちが乾杯する…：夜景和恋人们。海上停泊的船只上，恋人们在干杯...
* 李：それなら、張一心のイメージにもぴったりです：那样的话，跟张一心的形象也非常吻合
* 佐藤：もしかすると、最後に2人が「金星」カクテルで乾杯するというのをやめてもいいかもしれません。こんなにきれいな夜景をン前にしたら、恋人たちにはお酒もプレゼントも要らない気がします：或许，取消最后两个人用“金星”鸡尾酒干杯的场景都没关系。我觉得，面对如此美景，恋人们是既不需要酒也不需要礼物的
* 中井：商品を一切登場させないで、最後に「金星」の文字が映るだけというほうが、確かに印象は強烈かもしれません：商品概不出现，最后在画面上映出“金星”二字，或许印象会非常强烈
* 李：早速シナリオを修正します：我这就修改脚本
* 佐藤：よろしくお願いします：拜托了

生词：

* 恋人(こいびと)：恋人
* 海上で停泊(かいじょうでていはく)：在海上停泊
* 張一心(ちょういっしん)：张一心
* イメージ(いめーじ)：形象
* 最後(さいご)：最后
* カクテル(かくてる)：鸡尾酒
* お酒もプレゼント(おさけもぷれぜんと)：酒也是礼物
* 必要(ひつよう)ない：不需要
* 商品(しょうひん)：商品
* 一切登場(いっさいとうじょう)：
* 文字が映る(もじがうつる)：文字映出
* 確かに印象(たしかにいんしょう)：确实印象
* 強烈(きょうれつ)：强烈
* 早速(さっそく)：立刻
* シナリオ(しなりお)：剧本
* 修正(しゅうせい)：修改

