---
title: CPP学习之——C与CPP的不同(1.3)
categories:
  - 开发
  - A-基础语言
  - C++
tags:
  - C&CPP
abbrlink: a692c3a5
date: 2019-10-20 12:46:45
---
## 一 引言
很多初学者认为C++仅仅是C语言的扩充和补充，如果这么想，那就大错特错了。C++与C语言最大的不同是在解决问题时思维方式的不同， C++采用面向对象思维，而C语言则采取面向结构思维。  

<!--more-->

## 二 面向结构思维
 面向结构思维的宗旨就是讲一个大程序拆分成一个个很小的结构，这里有必要说明一下结构。   

### 2.1 结构是什么呢？
* 结构就是实现一个或多个功能的代码块，比如说计算"1+1=？"，加入算出等于2，那么就是实现了一个功能
* 而这个实现"1+1=2"的代码块就可以看做是一个结构，或者叫做方法。
* 面向结构思维就是要将一个大程序划分成若干个很小的结构，每个结构都完成了一个或多个功能，所有结构集合起来就可以完成一个大功能。  

### 2.2 结构思维的弊端
这样的编程思想在80年代前期还是可以的，但是到了80年代后期，它的弊端就暴露出来了。 

### 2.3 结构思维弊端体现
#### 2.3.1 可维护性上

* 首先是程序的可维护性方面，由于结构化编程仅仅是将大程序细化成若干个小程序，而并没有考虑数据的安全性问题，比如说数据还是属于整个程序的，这样就导致某个地方对数据的修改，会对整个程序造成难以预料的影响。 
* 举个例子，某个游戏将怪物的生命值设定为100，而这种怪物在游戏中的数量为30个，由于生命值是属于整个程序的，而不是某个具体的怪物的，所以主角每砍怪物一下，30个怪物的声明都会下降10点，而主角杀死一个怪物以后，30个怪物都会死亡，这显然是不合理的。

#### 2.3.2 可重用性上
* 其次是程序的可重用性，由于结构化编程并没有将相关的数据和结构看做一个整体，所以无法利用已有的代码来创造新的代码。
* 打个比方，某游戏公司用结构化的方式创造一个怪物，这个怪物是由若干结构和若干数据组成的，游戏公司希望在它的基础上在创造一个新的怪物，这个新的怪物仅仅是比旧的怪物多了一个功能——跳跃，看上去要实现这个怪物似乎很简单，但是由于结构化编程并没有将怪物看做是一个整体，所以他们需要重新编写这个新怪物


## 三 面向对象思维
### 3.1 面向对象优势体现
#### 3.3.1 封装上
* 随着软件工程的发展，软件越来越大，数据越来越多，面向结构所带来的的问题也越来越多，越来越严重，曾一度导致"软件危机"，面向对象就是为了解决"软件危机"而创造的，面向对象思想增加了大量的编程理念，它有能力将一个大程序拆分成若干个对象，每个对象中再封装部分数据和实现功能的方法，一个对象想要访问另一个对象的数据，必须争得改对象的同意，而该对象中数据的改变也不会影响到其他对象，从而解决了数据的安全性问题；
* 另一方面，面向对象允许将具有相同特征的对象划分为一类，而同一类的对象又可以继续向下派生，父生子，子生孙，代码不经修改即可重复利用，从而实现了代码的重用。
* 拿游戏做个比方，游戏中的30个怪物可以看做是30个对象，每个对象都拥有一个生命值，这样即使其中一个怪物的生命发生变化，也不会影响到其他的怪物。同时，由于对象是一个整体，所以，我们要创造一个新怪物时，只需要在原来的怪物身上增加新功能即可，而不许用重写该代码。

#### 3.3.2 多态
* 面向对象的另一个优点是支持多态性，多态是什么呢？
* 多态性是指不同的对象采取相同的方法会导致不同的行为或结果。
* 比如：我们要模拟一个足球游戏，不同的足球运动员代表不同的对象，而相同的方法则指的是射门这同一动作，由于运动员技术水平不同，所以技术好的运动员进球的概率要高些，而技术差的运动员踢飞的概率要高些。
