---
title: 日语学习之——课文(21.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 98367adb
date: 2020-04-01 12:04:38
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：お寿司を　食べた　ことが  ありますか——你有吃过寿司吗？
* 乙：いいえ、一度も　ありません。天ぷらは　食べた　こと　があります——不，也没吃过，我吃过天妇罗

<!--more-->

生词： 

* お寿司(おすし)：寿司
* 一度(いちど)：一次
* 天ぷら(てんぷら)：天妇罗

### 1.2 对话二

* 甲：この　資料を　見ても　いいですか——我可以看这个资料吗？
* 乙：はい。読んだ　後で、森さんに　渡して　ください——可以，读过之后，请交给森先生

生词：

* 資料(しりょう)：资料
* 読んだ(よんだ)：读过
* 後で(あとで)：之后
* 渡して(わたして)：交给

### 1.3 对话三

* 甲：ホテルを　予約した　ほうが　いいですか——最好预约酒店吗？
* 乙：そうですね。連休ですから、その　ほうが　いいですね——是啊，因为是大连休，所以你最好还是那么办

生词：

* ホテル：酒店
* 予約(よやく)：预约
* 連休(れんきゅう)：连休

### 1.4 对话四

* 甲：何か　食べましょか——吃点什么吧？
* 乙：いいえ。寝る　前に　食べない　ほうが　いいですよ——不了，睡觉之前还是不要吃的好

生词：

* 寝る(ねる)：睡前
* 前に(まえに)：之前

## 二 应用课文　歌舞伎(かぶき)

### 2.1 内容一

* 小野：少し　急ぎましょうか。遅れない　ほうが　いいですから——要不要快一点，马上要迟到了
*  李：そうしましょう。ところで、小野さんは　よく　歌舞伎を　見ますか——就这么办吧。顺便问一下，小野经常看歌舞伎吗？
* 小野：仕事の後で、何度か　見に　行った　ことが　あります。終わりは　9時過ぎですね。食事は　どうしますか——工作结束后，去看过几次。9点多结束。吃饭怎么办？
* 李：歌舞伎を　見た　後で　食べますか。それとも　見る前に　何か　食べますか——看完歌舞伎后吃吗？还是在看之前吃点什么？
* 小野：そうですね...、休憩時間に　食事を　しましょうか——那个，中场休息的时候吃点吧
* 李：ええ、いいですよ——不错
* 小野：じゃあ、早く　行って　お弁当を　買った　ほうが　いいですね——那么，还是早点去买便当比较好呢。

### 2.2 内容二

* 李：言葉は　分かりませんでしたが、とても　よかったです——虽然有些听不清讲什么，我感觉还是不错的
* 小野：そうですね。課長に　感謝しましょう——是啊，感谢课长
* 李：ええ。京劇も　いいでうね、歌舞伎も　すばらしいですね。小野さんは　京劇を　見たことが　ありますか——嗯。京剧也好，歌舞伎也好。小野你看过京剧吗?
* 小野：いいえ、一度も　ありません。いつか　見たいですね——不，一次都没有。我想什么时候看呢
* 李：じゃあ、ぜひ　北京へ　京劇を　見に　来(き)てください——那有机会一定要来北京看京剧

### 2.3 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李

### 2.4 生词

* 少し(すこし)：慢点
* 急ぎ(いそぎ)：着急
* 遅れる(おくれる)：迟到
* そうしましょう：就这么办吧
* ところで：对了
* よく：经常
* 仕事(しごと)：工作
* 後で(あとで)：之后
* 何度(なんど)：多少次
* 終わり(おわり)：结束
* 過ぎ(すぎ)：过
* 食事(しょくじ)：吃饭
* それとも：或者说
* そうでうね。。：考虑问题
* 休憩時間(きゅうけいじかん)：休息时间
* 早く(はやく)：快点
* お弁当(おべんとう)：便当
* 買った(かった)：买
* 言葉(ことば)：语言
* 課長(かちょう)：课长
* 感謝(かんしゃ)：感谢
* 京劇(きょうげき)：京剧
