---
title: 日语学习之——课文(34.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: a0bec1db
date: 2021-04-10 17:16:00
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：森さん、車をどこに止めましたか——森先生，你把车停在哪里了？
* 乙：公園の前に　止めてあります——我把车停在了公园的前面了

生词：

* 止める（とめる）：停
* 公園（こうえん）：公园
* 前に（まえに）：前面

### 1.2 对话二

* 甲：森さん、会議の資料は　どうしますか——森先生，会议的资料怎么处理呢？
* 乙：10部、コピーしておいてください——请把他们复印10份

生词：

* 会議（かいぎ）：会议
* 資料（しりょう）：资料
* 10部（じゅうぶ）：10份
* コピー（こぴー）：复制

### 1.3 对话三

* 甲：カレーライスを　作ってみました。食べてみてくださいを——我做了咖喱饭，请你品尝品尝
* 乙：ああ、美味しそうですね。いただきます——看上去好好吃，我就不客气了

生词：

* カレーライス（かれーらいす）：咖喱饭
* 作って（つくって）：制作
* 食べて（たべて）：吃

### 1.4 对话四

* 甲：太田さん、タバコを　やめたんですか——太田，你是把烟戒掉了吗
* 乙：ええ、健康のために　やめました——为了健康，我给戒掉了

生词：

* 太田（おおた）：太田
* タバコ（たばこ）：香烟
* 健康（けんこう）：健康

## 二 应用课文——北京ダック（ぺきんだっく）-北京烤鸭

### 2.1 内容一

* 森：小野さんを　歓迎するために、とっておきのお店を　予約しておきましたよ：为了迎接小野，我们早早便把珍藏的饮食店给预约了
* 小野：本当に？ありがとうございます：真的吗，真是太感谢了
* 李：北京ダックが　美味しい　お店をなんですよ：北京烤鸭，这个店铺可是非常美味的

生词：

* 歓迎(かんげい)：欢迎
* とっておき：预先准备，珍藏
* お店を(おみせを)：店铺
* 予約(よやく)：预约
* 本当に(ほんとうに)：真的吗

### 2.2 内容二

* 小野：うわあ、きれいに　焼いてありますね：烤鸭烤的非常漂亮
* 李：ええ。おいしそうな色でしょう：嗯，那是不是烤出了非常可口的颜色呢
* 小野：おいしい！今まで、こんなにおいしいの食べたこと~~が~~ありまん：非常好吃，迄今为止还没有吃过如此好吃的
* 森：本場の料理は　最高でしょう？——当地的料理才是最好吃的
* 小野：ええ、最高！今度は自分で　包んでみます：是的，非常好吃，下次我要自己把鸭肉和面皮卷起来吃
* 森：ほかにも料理は　たくさん頼んでありますからね：我还特意点了别的菜

生词：

* 焼いて(やいて)：烧烤
* 色(いろ)：颜色
* 今まで(いままで)：迄今为止
* 本場(ほんば)：原产地
* 最高(さいこう)：最好
* 今度(こんど)：下次
* 包ん(つつん)：把鸭肉和面皮卷起来吃
* 他にも(ほかにも)：除此之外还
* 頼んで(たのんで)：拜托，依赖，点餐

### 2.3 内容三

* 李：小野さん、今日は　しっかり　食べでおいてください。明日から　ハードスケジュールで、あちこち行きますからね：小野，今天请尽管吃，明天开始，日程表将会排的满满的
* 小野：こんなに残ってしまいました。もったいないですね：留下这么多没吃完，真是好可惜啊
* 李：本当ですね。じゃあ、持ち帰りにしましょう：真的呢，那我们打包带回家吧
* 森：小野さん、カラオケも　予約してあるんですが、どうしますか：小野，我预约了卡拉OK，我们去唱K吧
* 小野：もちろん　行きますよ：那当然，我们去吧

生词：

* 今日は(きょうは)：今天
* しっかり：充分的
* ハードスケジュール(はーどすけじゅーる)：拍的满满当当的日程表
* 残って(のこって)：剩下的
* もったいない：浪费，可惜
* 持ち帰り(もちかえり)：打包带回家
* カラオケ：卡拉OK