---
title: 日语学习之——基本课文(15.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: f200da1
date: 2020-03-11 17:06:54
---
## 一 对话
### 1.1 对话一
* 甲：  もしもし、森さん？今　どこですか——喂，是森先生吗？你现在在哪儿啊 
* 乙：今　市役所の　前を　歩いています——我现在正在市政府前街走着呢

<!--more-->
生词：  

* 市役所(しやくしょ)：市政府
* 前(まえ)：前面
* 歩いて(あるいて)：走着

### 1.2 对话二

* 甲：すみません、この辞書を　借りてもいいですか——对不起，我可以借这本字段吗？
* 乙：いえ、ちょっと...。今　使っています——不好意思，我正在使用

生词：  

* 辞書(じしょ)：字典
* 借ります(かります)：借过来
* 使います(つかいます)：使用

### 1.3 对话三

* 甲：すみません、ここに　座ってもいいですか——对不起，我可以坐着里吗？
* 乙：ええ、どうぞ——当然可以了

生词：  

* 座って(すわって)：坐着

### 1.4 对话四

* 甲：あつ、ここで　携帯電話を　使ってはいけませんよ——  不可以在这打电话了
* 乙 ：すみません。これから　気をつけます——对不起，从现在开始注意了

生词：  

* 携帯電話(けいたいでんわ)：手机
* 使って(つかって)：使用
* 気を(きを)；小心点，当心

## 二 应用课文——[風邪(かぜ)]

### 2.1 课文一

* 小野：もしもし、小野です。どうしました？——喂，我是小野，怎么了？
* 李：ちょっと　熱が　あります。今日　会社を　休んでも　いいですか——我有点发烧，今天可以请假吗？
* 小野：ええ、もちろんです。あまり　無理をしては　いけませんよ——当然没有问题、你可不能使自己受累呀
* 李：はい、分かりました。あのう、吉田課長は？——好的，知道了，我想找一下几天课长
* 小野：今　会議室で　打ち合わせを　しています。後で　伝えます——现在正在会议室开会，稍后我会传达你找过他的
* 李：お願いします(おねがいします)——那就拜托你了
* 小野：もう　病院に　行きましたか——已经去过医院了吗？
* 李：いいえ、まだです——不，还没有
* 小野：じゃあ、病院に行ってから、ゆっくり　休んでください——那么，去医院后请好好休息
* 李：はい、ありがとう　ございます——好的，谢谢你

### 2.2 课文二

* 医者：風邪ですね。暖かい物を　食べて、十分睡眠を　とってください。それから　今晩　お風呂に　入っては　いけませんよ——感冒了呢。请吃点热的东西，好好睡一觉。还有，今晚不能洗澡哦
* 李：分かりました——知道了
* 医者：では　薬を　出します。薬局に　行って、もちってください——那么我给你开药。去趟药店去取吧
* 李：ありがとう　ございました——谢谢
* 医者：お大事に——请多保重

### 2.3 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 吉田(よした)：吉田

### 2.4 生词

* 熱(ねつ)：发热
* 今日(きょう)：今天
* 会社(かいしゃ)：公司
* 休ん(やすん)：休息
* 無理(むり)：勉强
* 分かりました(わかりました)：知道了
* 課長(かちょう)：课长
* 会議室(かいぎしつ)：会议室
* 打ち合わせ(うちあわせ)：磋商，谈论
* 後で(あとで)：稍后
* 伝え(つたえ)：传达
* 病院(びょういん)：医院
* 医者(いしゃ)：医生
* 風邪(かぜ)：感冒
* 暖かい(あたたかい)：温的
* 物(もの)：物体
* 食べ(たべ)：吃
* 十分(じゅうぶん)：充分的
* 睡眠(すいみん)：睡眠
* 今晩(こんばん)：今晩
* お風呂(おふろ)：洗澡
* 入っては(はいっては)：摄取
* 薬(くすり)：药
* 出します(だします)：开药
* 薬局(やっきょく)：药店
* お大事に(おだいじに)：请多保重

