---
title: 日语学习之——课文(17.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: e3e66e96
date: 2020-03-19 09:23:40
---
## 一 对话

### 1.1 对话一

* 甲： 今　何が　一番　欲しいですか——你现在最想要什么？
* 乙：  安い　車が　欲しいです——我想要经济点点车

<!--more-->

生词：  

* 今(いま)：现在
* 一番(いちばん)：第一个
* 欲しい(ほしい)：想要
* 安い(やすい)：便宜
* 車(くるま)：车

### 1.2 对话二

* 甲：今日　デパートへ　買い物に　行きます。李さんも　いっしょに　どうですか——今天去百货商店买东西。李先生也一起怎么样？
* 乙：はい、ぜひ　行きたいです——好呀，我也想去

生词：  

* 今日(きょう)：今天
* デパート：百货商店
* 買い物(かいもの)：买东西

### 1.3 对话三

* 甲：李さん、何を　食べたいですか——小李，你想吃什么？
* 乙：何　でも　いいです——什么都行啊

### 1.4 对话四

* 甲：土曜日の午後、コンサートへ　行きませんか——星期六下午去听音乐会吧？
* 乙：いいですね。行きましょう——好呀，一块去呀

生词： 

* 土曜日(どようび)：星期六
* 午後(ごご)：下午
* コンサート(こんさーと)：音乐会

## 二 课文 初詣(はつもうで)——新年的初次参拜

### 2.1 课文

* 李：小野さんは　何を　お願いしましたか——小李，你祈福了什么呀？
* 小野：健康と　恋愛です——我祈祷了自己的健康与恋爱
* 李：恋愛ですか？——是恋爱呀？
* 小野：ええ、今年中に　結婚したいです——是的，我想今年之内结婚
* 李：相手は　いますか——你有对象吗？
* 小野：いいえ、まず　恋人が　欲しいですね——首先我得找个恋人
* 李：どんな　男性が　いいですか——你觉得什么样的男生比较好呢？
* 小野：まじめで　優しい　人が　いいですね——认真温柔的人比较好
* 李：じゃあ、森さんは　どうですか——那么，你觉得森先生怎么样呢？
* 小野：ええ？——(表示不好意思，害羞)

### 2.2 课文二

* 小野：ちょっと　寒いですね。暖かい物を食べませんか——天气有点冷，要不要吃点暖和的食物呢？
* 李：そうですね——好呀
* 小野：何が　いいですか——吃什么好呢？
* 李：何でも　いいですよ——什么都无所谓
* 小野：じゃあ、お汁粉は　どうですか。いい　お店を　知っています。そこに　行きまし——年糕小豆汤怎么样，我知道一家不错的店铺，我们就去那儿吧
* 李：お汁粉？ぜひ　食べたいです——年糕小豆汤吗？我想去吃

### 2.3 人名与地名

* 李(り)：小李
* 小野(おの)：小野　
* 森(もり)：森先生

### 2.4 生词

* お願い(おねがい)：请求
* 健康(けんこう)：健康
* 恋愛(れんあい)：恋爱
* 今年中に(ことしじゅうに)：今年以内
* 結婚(けっこん)：结婚
* 相手(あいて)：对象，对方
* 恋人(こいびと)：恋人
* どんな：什么样的？
* 男性(だんせい)：男生
* 真面目(まじめ)：认真的
* 優しい(やさしい)：温柔
* どうですか：怎么样
* ちょっと：有点
* 寒い(さむい)：冷
* 暖かい(あたたかい)：温暖
* お汁粉(おしるこ)：年糕小豆汤
* 店(みせ)：店铺
* 知って(しって)：知道，了解