---
title: 日语学习之——课文(46.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 8aa1b7c2
date: 2021-06-29 09:31:22
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* これは柔らかくて、まるで本物の毛皮のようです：这个软乎乎的，好像真皮一样
* この着物はいかにも日本らしい柄ですね：这件和服的花纹是典型的日本式
* 明日の9時までにこの書類を完成させなければなりません：明天9点之前必须完成这份文件
* 私が留学している間に、家の周りもずいぶん変わりました：我留学期间，我家那一带发生了很大的变化

<!--more-->

生词：

* 柔らかくて(やわらかくて)：软乎乎，柔软的
* 本物の毛皮(ほんもののけがわ)：真皮
* 着物(きもの)：衣服
* 柄(がら)：花纹
* 明日9時まで(あしたくじまで)：明天9点之前
* 書類を完成(しょるいをかんせい)：完成文件
* 留学している間に(りゅうがくしているあいだに)：留学期间
* 家の周り(いえのまわり)：我家附近
* 変わりました(かわりました)：变化

### 1.2 对话

#### 对话一

* 甲：この野菜、レモンのような味がしますね：这蔬有柠檬的味道呢
* 乙：ええ。本当に。まるで果物みたいですね：嗯。真的。好像水果一样

生词：

* 野菜（やさい）：蔬菜
* 檸檬/レモン（れもん）：柠檬
* 味（あじ）：味道
* 果物（くだもの）：水果

#### 对话二

* 甲：うちの子供は将来、宇宙飛行士になりたいんだって：我的孩子说，将来想成为一名宇航员
* 乙：いかにも子供らしい夢ね：真是名符其实的孩子的理想啊

生词：

* 将来（しょうらい）：将来
* 宇宙飛行士（うちゅうひこうし）：宇航员

####  对话三

* 甲：この書類、いつ発送しますか：这个文件什么时间发出？
* 乙：そうですね。今月の末までに、届くように出してください：是啊。这个月底以前能收到就可以了

生词：

* 書類（しょるい）：文件
* 発送（はっそう）：送达
* 今月の末（こんげつのすえ）：这个月末
* 届く（とどく）：送到

#### 对话四

* 甲：オートバイを買うそうだね。高いだろう：听说你想买摩托车。很贵吧？
* 乙：うん。学校が休みの間、アルバイトをするつもりなんだ：嗯。所以我打算在学校放假的时候打工

生词：

* オートバイ（おーとばい）：摩托车
* 買う（かう）：买
* 学校（がっこう）：学校
* 休みの間（やすみのあいだ）：休息期间
* アルバイト（あるばいと）：打工

## 二 课文 事務所探し（じむしょさがし）

背景说明：老陈和森今天必须选定上海事务所的所址。一大早，两人就离开宾馆，在房地产商的带领下，看了很多地方。另外，森初次来到上海，还想到各处去看一看。

### 2.1 一大早他们就开始物色

* 森：陳さん、今日中に事務所の候補地を探すんですよね：老陈，今天必须找事务所的候选地是吧
* 陳：ええ。来月の初めまでには、開設の準備を済ませたいので：是啊。我想在下月初之前完成所有的准备工作

生词：

* 今日中に（きょうじゅうに）：今天之内
* 事務所（じむしょ）：事务所
* 候補地（こうほち）：候选地
* 探すんで（さがすんで）：寻找着
* 来月（らいげつ）：下个月
* 初め（はじめ）：刚开始
* 開設（かいせつ）：开设
* 準備（じゅんび）：准备
* 済ませたい（すませたい）：完成

### 2.2 他们一边看一边商量

* 森：ここ、いいんじゃないですか：这儿不错呀
* 陳：うーん、でも何だか教室みたいな所ですね：嗯...，但是，总觉得像个教室一样
* 森：広くて、明るくて、交通の便もいいし、働き安いと思いますよ：又宽敞又明亮，交通也方便。我觉得便于工作
* 陳：さっきのはもっと広かったんじゃないですか：刚才那家不是更大吗？
* 森：でも、ちょっと煩かったですね。部屋の中を見ている間、外でずっと車の音がしまいましたよ：但是，太吵了。我们在看房间里面的时候，外面一直是过车的噪音
* 陈：そうだね...じゃあ、ここにしましようか：那倒也是。(想了一会儿)…那么，就定这里吧

生词：

* 何だか（なんだか）：总觉得
* 教室（きょうしつ）：教室
* 広くて（ひろくて）：宽广
* 明るくて（あかるくて）：明亮
* 交通（こうつう）：交通
* 便（べん）：便利
* 働き（はたらき）：工作
* と思い(トおもい)：认为
* さっき：刚刚
* 煩かった（うるさかった）：很烦
* 部屋の中（へやのなか）：房间中
* 間（あいだ）：期间
* 外で（そとで）：外面
* 車の音（くるまのおと）：车声

### 2.3 会宾馆的途中，他们在外滩散步

* 陳：この辺は「外灘」と言って、古い建物が多いんです：这一带叫做“外滩”，古老的建筑很多
* 森：ここが「外灘」ですか。まるでヨーロッパの街並みを見ているようです。中国にいる間に、一度は来たいと思っていたんです：这儿就是“外滩”啊。真像是在看欧洲的街道。。我想在中国期间，一定要到这儿来一趟

生词：

* この辺(このへん)：这一带
* 外灘(ワイタン/わいたん)：外滩
* と言って(といって)：叫做
* 古い建物(ふるいたてもの)：古建筑
* ヨーロッパ(よーろっぱ)：欧洲
* 街並み(まちなみ)：街道
* 中国にいる間に(ちゅうごくにいるあいだに)：在中国期间
* 来たいと(きたいと)：来一次 

### 2.4 回北京的当天早晨

* 森：出発までに時間がありますよね。どこかちょっと寄りませんか：离出发还有一点时间。我们顺道儿去哪儿看一看？
* 陳：じやあ、南京路へ行きましょう。いかにも上海らしいところですよ：那么，去南京路吧。那儿是上海最具代表性的地方

生词：

* 出発(しゅっぱつ)：出发
* 時間が(じかんが)：期间
* 寄りませんか(よりませんか)：不靠近吗
* 南京路(なんきんろ)：南京路