---
title: 日语学习之——课文(48.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 6a7ec0f1
date: 2021-07-09 09:23:44
---
##  一 基本对话

### 1.1 句子

* お荷物は私がお持ちします：您的行李我来拿
* 明日、私がそちらへ伺います：明天，我去您那儿拜访
* コピーは私がいたします：复印(的事)，我来做
* 黄教授に論文を見ていただきました：我请黄教授(给我)看了论文

<!--more-->

生词：

* お荷物(おにもつ)：行李
* 私(わたくし)：我
* お持ちします(おもちします)：拿
* 明日(みょうにち)：明天
* そちらへ：到那边去
* 伺います(うかがいます)：拜访
* 黄教授(こうきょうじゅ)：黄教授
* 論文(ろんぶん)：论文
* 見て(みて)：见

### 1.2 对话

#### 对话一

* 甲：昨日、メールをお送りしたんですが...：昨天，(我)给你发了邮件
* 乙：ええ。拝見しました。先程返事をお出ししました：是的。已经拜读了。刚刚(给您)发了回信

生词：

* 昨日（さくじつ）：昨天
* メール（めーる）：邮件
* 送り（おくり）：送给
* 拝見（はいけん）：拜读
* 先程（さきほど）：刚才
* 返事（へんじ）：答复
* お出し（おだし）：提交

#### 对话二

* 甲：どちらからいらっしゃったんですか：您是从哪儿来的？
* 乙：中国の北京から参りました：我是从中国北京来

生词：

* いらっしゃった===来た（きた）：来了
* 参りました（まいりました）：我来了

#### 对话三

* 甲：そろそろ失礼いたします。どうもお邪魔いたしました：我该告辞了。真是打扰了
* 乙：何のお構いもしませんで：(请原谅我)招待不周

生词：

* 失礼（しつれい）：失礼了
* お邪魔（おじゃま）：お邪魔
* お構い（おかまい）：请多关照

#### 对话四

* 甲：この服、ちょっと小さいので、取り替えていただけますか：这件衣服小了点，能(给我)换一下吗
* 乙：承知いたしました。少々お待ちください：知道了。请稍等

生词：

* 服（ふく）：衣服
* 小さい（ちいさい）：小
* 取り替える（とりかえる）：替换
* 承知（しょうち）：知道
* 少々（しょうしょう）：少许
* お待ち（おまち）：等待

## 二  课文——上海事務所（しゃんはいじむしょ）

背景说明：上海事务所开业了。北京分公司的老陈兼任所长，小李就任副所长，事务所新聘了新职员山田拓也。上海事务所开业之际，给上海市内的日资企业发出了开业通知。

### 2.1 第一天上班的山田拓也跟老陈和小李寒暄

* 山田：おはようございます。山田です。今日から、お世話になります。大学を卒業したばかりで、右も左も分かりませが、一生懸命頑張りまので、ご指導よろしくお願いいたします：早上好。我是山田。从今天起承蒙关照了。(我)刚刚大学毕业，什么都不懂，但是(我)会努力工作的，请多指教
* 陳：期待していますよ。こちらこそよろしく：(我们)希望你好好干。多多关照
* 李：よろしくお願いします。一緒に頑張りましょう：请多关照。一起加油吧

生词：

* 山田（やまだ）：山田
* 今日（きょう）：今天
* お世話（おせわ）：照顾
* 大学を卒業（だいがくをそつぎょう）：大学毕业
* 右も（みぎも）：右
* 左も（ひだりも）：左
* 一生懸命（いっしょうけんめい）：拼命
* 頑張り（がんばり）：顽强
* ご指導（ごしどう）：指导
* 期待（きたい）：期待
* 一緒に（いっしょに）：一起

### 2.2 电话铃响了，小李接电话

* 李：はい、JC企画上海事務所でございます：喂，您好，(这里)是JC策划公司上海事务所
* 佐藤：私、日中商事の佐藤と申します。お送りいただいた案内状、拝見しました：我是日中商务(公司)的佐藤。贵公司寄来的开业通知已经拜读了
* 李：いつもお世話になっております。また、この度は、突然お手紙を差し上げ、失礼いたしました：承蒙多方关照。这次(又)突然给您寄了通知，(冒昧之处)请多原谅
* 佐藤：いえ。実は、私どもでは、これから新商品の開発を進めていく予定なんです。そこで、ぜひ、詳しいお話を伺いたいのですが：哪里哪里。其实，我们正在计划开发新的产品，因此，很想了解(贵公司的)详细情况。
* 李：ありがとうございます。早速、資料を届けさせていただきます：谢谢，我这就把资料给你送过去
* 佐藤：そうですか。では、一度社の方においでいただけますか。明日なら午後はずっと社におりますが…：是吗？那么，您能到我们公司一趟吗？要是明天到话，我下午一直在(公司)
* 李：承知いたしました。私、李秀麗と申します。では、明日の午後、お伺いします：好的，我叫李秀丽，那么明天下午我会去拜访您。

生词：

* 企画（きかく）：企划
* 事務所（じむしょ）：事务所
* 日中商事（にっちゅうしょうじ）：日中商事
* 佐藤（さとう）：佐藤
* 申し（もうし）：对不起
* 送り（おくり）：送
* もらった==いただいた
* 案内状（あんないじょう）：请帖
* 拝見（はいけん）：拜读
* この度（このたび）：这次
* 突然（とつぜん）：突然
* お手紙（おてがみ）：信件
* 差し上げる（さしあげる）：献给
* 失礼（しつれい）：失礼了
* 実は（じつは）：其实
* 新商品（しんしょうひん）：新商品
* 開発（かいはつ）：开发
* 進めて（すすめて）：前进
* 予定(よてい)：预定
* ぜひ：一定
* 詳しいお話(くわしいおはなし)：详细情况
* 伺い(うかがい)：拜访
* 早速(さっそく)：立刻，马上
* 資料(しりょう)：资料
* 届け(とどけ)：送达
* 一度(いちど)：1次
* 社の方(しゃのほう)：我们公司
* 明日(みょうにち)：明天
* 午後(ごご)：下午
* 承知(しょうち)：知道
* 李秀麗(りしゅうれい)：李秀丽（人名）
* 申します(もうします)：我叫(と言います＝＝といいます的自谦语)
* 明日の午後(みょうにちのごご)：明天下午
* お伺い(おうかがい)：拜访
