---
title: 日语学习之——课文(30.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 4f1054f
date: 2021-03-15 09:30:30
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：仕事が　終わってから、飲みに　行こうよ：工作结束后去喝酒吧
* 乙：ごめん。明日　早いから、今日は　ちょっと：对不起。明天要早起，今天有点。。

<!--more-->

生词：

* 仕事（しごと）：工作
* 終わって（おわって）：结束了
* 明日（あした）：明天
* 遅い（おそい）：慢，迟到

### 1.2 对话二

* 甲：もう、遅いので、そろそろ　帰ろうと思います：已经很晚了，我想差不多该回去了
* 乙：お疲れさまでした。気をつけて：辛苦了。路上小心点

生词：

* 遅い（おそい）：迟到
* 帰ろう（かえろう）：回去吧

### 1.3 对话三

* 甲：もうすぐ、ゴールデンウイークですね。何か　予定がありますか：马上就是黄金周了。你有什么计划吗
* 乙：長江下りをしようと思っています：想要畅游一下长江

生词：

* ゴールデンウイーク（ごーるでんういーく）：黄金周
* 予定（よて）：预定
* 長江下り（ちようこうくだり）：长江下游

### 1.4 对话四

* 甲：土曜日も　仕事ですか：星期六也工作吗
* ええ、香港から　お客さんが　来るので、空港へ　迎えに　行きます：是的，因为有客人从香港来，所以我去机场接你

生词：

* 土曜日（どようび）：星期六
* 仕事（しごと）：工作
* 香港（ほんこ）：香港
* お客さん（おきゃくさん）：客人
* 迎え（むかえ）：迎接

## 二 课文 ——春のピクニック（春游）

### 2.1 主题 春のピクニック（春游）

* 春（はる）：春天
* ピクニック（ぴくにっく）：野餐

### 2.2 在办公室

* 李：今度の週末、みんなで　ピクニックに行こうと思っているんですが...：这个周末，我想大家一起去野餐。。。
* 森：いいですね。どこへ　行くんですか：不错啊。你上哪儿去
* 李：香山へ　行こうと　思います：我想去香山

生词：

* 香山（こうざん）：香山
* 今度（こんど）：这/下次
* 週末（しゅうまつ）：周末

### 2.3 当天早晨，在分公司的楼前集合，森迟到了，跑着过来

* 加藤：森君、遅いよ：森君，好慢啊
* 森：すみません。出かけようとした時に、電話があつたんです：对不起。正要出门的时候，来了电话
* 加藤：そうか。それじゃ。まあ、仕方ないな。馬さん、みんな　そろったから、そろそろ出発しょうか：是吗。那么，再见。啊，没办法啊。小马，大家都到齐了，差不多该出发了吧
* 马：ええ、そうしましょう：好的，就这么办吧

生词：

* 遅い（おそい）：迟到
* 出かけよう（でかけよう）：走吧
* 電話（でんわ）：电话
* 仕方（しかた）：方法
* 出発（しゅっぱつ）：出发

### 2.4 在小马驾驶的车中

* 李：近くに　北京植物园があるので、帰りに寄ろと　思うんです：附近有北京植物园，回去的时候顺便去一下
* 戴：いいですね。私は　花が好きなので。楽しみです：不错啊。因为我喜欢花。很期待

生词：

* 近く（ちかく）：附近
* 北京植物園（ぺきんしょくぶつえん）：北京植物园
* 寄ろと（よろと）：靠得住

### 2.5 到了香山，看到众多游客

* 森：人が、多いですね：人真多啊
* 陈：今が　ちょっと　ピクニックのシーズンですから：现在是郊游的季节
* 马：この季節は どの 行楽地も　人で　いっぱいですよ：这个季节每个景点都是人山人海的
* 李：秋の香山も　いいですよ。今度は　紅葉を　見に　来ようと　思っています：秋天的香山也很好。下次我想来看红叶

生词：

* 行楽地（こうらくち）：游览胜地
* 秋の香山（あきのこうざん）：秋天的香山
* 今度（こんど）：这/下次
* 紅葉（もみじ）：红叶