---
title: 日语学习之——课文(8.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 59c7b427
date: 2019-12-27 22:00:05
---
## 一 对话

#### 1.1.1 内容

* 甲：きのう　母に　誕生日の　プレゼントを　送りました——昨天我给妈妈寄去了生日礼物
* 乙：何で　送りましたか——你是用什么寄过去的呢？
* 甲：航空便で　送りました——用航空邮件送的

<!--more-->

#### 1.1.2 生词

* 昨日(きのう)：昨天
* 母(はは)：母亲
* 誕生日(たんじょうび)：生日
* プレゼント(ぷれぜんと)：礼物
* 送りました(おくりました)：送去了
* 航空便(こうくうびん)：航空邮件

#### 1.2.1 内容

* 甲：その映画の　チケットを　だれに　あげますか——那张电影票给谁了?
* 乙：李さんに　あげます——给小李了

#### 1.2.2 生词

* 映画(えいが)：电影
* チケット(ちけっと)：门票

#### 1.3.1 内容

* 甲：だれに　そのパンフレットを　もらいましたか——你从谁那里得到那个小册子的?
* 乙：長島さんに　もらいました——长岛先生给我的

#### 1.3.2 生词

* パンフレット(ぱんふれっと)：小册子
* 長島(ながしま)：长岛

#### 1.4.1 内容

* 甲：すみません、李さんは　いますか——很抱歉，小李在吗？
* 乙：もう　帰りましたよ——已经回家了

## 二 应用文(スケジュール表)

### 2.1 主题 スケジュール表

* スケジュール(すけじゅーる)
* 表(ひょう)：表

### 2.2 人物

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 長島(ながしま)：长岛

### 2.2 内容

* 小野：さっき　長島さんに　電話を　もらいました——刚刚接到从长岛那打来的电话
* 李：スケジュール表の　件ですか——关于日程表的那件事吗？
* 小野：はい——是的
* 李：もう　フアックスで　送りましたよ——我刚刚已经用传真机传过去了啊
* 小野：いつ　ですか——什么时候
* 李：昨日　の　夕方です。もう 一度　送りますか——是昨天傍晚，需要再发送一次吗
* 小野：ええ、おねがいします。わたしは　メールで　送ります——是的，拜托了。我用邮件发给你
* 李：分かりました

### 2.3 内容2

* 小野：李さん、たった今　長島さんに　メールを　もらいました——小李刚刚收到长岛先生的邮件。
* 小李：フアックスは　届きましたか——传真已经送过去了吗？
* 小野：ええ、フアックスも　メールも　届きましたよ——是的，传真和邮件都已经传送了
* 李：そうですか。よかったです——是吗，太好了

### 2.4 内容3

* 小野：李さん、これ、どうぞ。箱根　の　写真集です——小李这个你拿着，箱根这个地方的写真集
* 小野：前に　長島さんに　もらいました——之前我也从长岛先生那里获得过
* 李：ありがとう　ございます——非常感谢

### 2.3 生词

* さっき：刚刚
* 件(けん)：事情
* フアックス(ふあっくす)：邮件
* 夕方(ゆうがた)：昨天傍晚
* 一度(いちど)：再一次
* お願いします(おねがいします)：拜托你
* 分かりました（わかりました）：我明白了
* 届き(とどき)：传递
* 箱根(はこね)：箱根
* 写真集(しゃしんしゅう)：写真集
* 前に(まえに)：之前