---
title: 日语学习之——课文(39.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 60e27b84
date: 2021-05-14 09:48:22
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：森さんは、傘を持っていきましたか：森先生带伞去了吗
* 乙：いいえ。持たないで出かけました：不。没带就出去了

<!--more-->

生词：

* 傘（かさ）：伞
* 持って（もって）：拿着
* 出かけました（でかけました）：出去了

### 1.2 对话二

* 甲：李さん、遅かったですね：李さん、遅かったですね
* すみません。事故があったために、電車が遅れたんです：对不起。因为发生了事故，电车晚点了

生词：

* 遅かった（おそかった）：迟到
* 遅い（おそい）：迟到
* 事故（じこ）：事故
* 電車が遅れた（でんしゃがおくれた）：电车晚点了

### 1.3 对话三

* 甲：随分たくさん人が乗ってきましたね：坐了很多人呢
* ええ。ちょうど通勤ラッシュの時間ですから：是的。正好是上下班高峰时间

生词：

* 随分（ずいぶん）：相当
* 乗って（のって）：乘坐
* ちょうど：正好
* 通勤ラッシュ（つうきんらっしゅ）：上下班高峰
* 時間（じかん）：时间

### 1.4 对话四

* 甲：ちょっと手紙を出してきます：我去寄封信
* 乙：じゃあ、これも　お願いします：那么，这个也拜托了

生词：

* 手紙（てがみ）：信
* 出して（だして）：拿出来
* お願いします（おねがいします）：拜托了

## 二 故宮（こきゅう）

### 2.1 课文一

* 李：この門は、昔、火事のために2度も焼けたことがあるんですよ：这个门以前因为火灾烧过两次
* 小野：そうなんですか、それにしても　立派な建物ですね。中には入れるんですか：是吗，即使那样也很漂亮的建筑物啊。这个里面能进去吗
* 李：ええ、入れますよ。チケットを買ってきましようか：是的，可以买票。那我去买票吧

生词：

* 門（もん）：门
* 昔（むかし）：以前
* 火事（かじ）：火灾
* 焼けた（やけた）：着火
* 2度も（にども）：2次
* 立派（りっぱ）：气派
* 建物（たてもの）：建筑
* 中には（なかには）：在里面
* 入れる（はいれる）：放入
* チケット(ちけっと)：票儿

### 2.2 课文二

* 李：鞄を持って入ることができませんか、ここに預けていきましょう：不能带包进去吗，我们就把包寄放在这里吧
* 小野：天安門からは　いろんな建物が見渡せるんですか：从天安门的城楼上能看到各种各样的建筑呢
* 李：ええ、でも今朝は霧がかかっているために、遠くまで見えないと思いますが...：是的，但是今天早上因为有雾，所以我认为看不到太远的地方

生词：

* 鞄を持って(かばんをもって)：拿着包
* 入る(はいる)：进入
* 預けて(あずけて)：寄存
* いろんな＝＝いろいろな
* 建物（たてもの）：建筑
* 見渡せる(みわたせる)：纵览
* 今朝(けさ)：今天早上
* 霧が(きりが)：雾
* 遠く(とおく)：远方

### 2.3 课文三

* 李：ここは、別名「紫禁城」と言って、映画の舞台になった所です：这里，又名“紫禁城”，曾经作为过电影的拍摄场地
* 小野：そうそう。私は映画を見て、絶対来たいと思っていたんです。せっかく北京へ来て、ここを見ないで、帰ることはできませんよ：在电影中看到过这种场景，我想着一定要来看看。好不容易来趟北京，不可能不来这看一看的

生词：

* 別名(べつめい)：别名
* 紫禁城(しきんじょう)：紫禁城
* と言って(といって)：虽说如此
* 舞台(ぶたい)：舞台
* 所です(ところです)：在……地方
* 絶対来たい(ぜったいきたい)：一定想来

### 2.4 课文四

* 小野：屋根が黄色で、とてもきれいですね：屋顶是黄色的，非常漂亮
* 李：ええ、あれは「瑠璃瓦」と言います。青い空にとてもよく合いますね：是的，那叫“琉璃瓦”。很适合蓝天呢
* 小野：李さん、あの建物をバックにして、一緒に写真を撮りませんか：李先生，以那个建筑物为背景，一起拍照吧
* 李：いいですね：好呀

生词：

* 屋根が(やねが)：屋顶
* 黄色(きいろ)：黄色
* 瑠璃瓦(るりかわら)：琉璃瓦
* 青い空(あおいそら)：蓝天
* よく合いますね(よくあいますね)：很合适呢
* 建物（たてもの）：建筑
* バックにして(ばっくにして)：作为背景
* 一緒に写真撮り(いっしょにしゃしんとり)：一起拍照