---
title: 日语学习之——课文(40.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: b6d1d95f
date: 2021-05-20 10:04:38
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子 

* これから友達と食事に行くところです：我正要 和朋友一起去吃饭
* 森さんは会議の資料を揃えているところです：森先生正在整理会议资料
* 馬さんは、今、空港に着いたところです：小马现在刚刚到达机场
* このモノレールは去年開通したばかりです：这条单轨铁路是去年开通的

<!--more-->

生词：

* 友達(ともだち)：朋友 
* 食事(しょくじ)：吃饭
* 会議(かいぎ)：会议
* 資料(しりょう)：资料
* 揃えて(そろえて)：整理，对齐
* 空港(くうこう)：机场
* 着いた(ついた)：到达
* モノレール(ものーれる)：单轨铁路
* 去年(きょねん)：去年
* 開通します(かいつうします)：开通

### 1.2 对话

####  对话一

* 甲：もしもし、森さん　今どこですか：喂，森先生，你现在在哪里
* 乙：これから家を出るところです：我正要出门

生词：

* 出る（でる）：出来

####  对话二

* 甲：森さん、上海行きの最終便は何時か分かりましたか：森先生，你知道最后一班去上海的航班是几点吗
* 乙：今、調べているところです。少し待ってください：现在正在调查。请稍等一下

生词：

* 最終便（さいしゅうびん）：最后一班飞机
* 上海行き（しゃんはいいき）：到上海去
* 何時か（なんじか）：什么时候
* 調べている（しらべている）：正在调查
* 少し（すこし）：一点点
* 待って（まって）：请等一下

#### 对话三

* 甲：来月、清水さんが結婚するのを知っていますか：你知道下个月清水先生要结婚吗
* 乙：ええ、たった今　聞いたところです：是的，我刚刚听说

生词：

* 来月（らいげつ）：下个月
* 清水（しみず）：清水
* 結婚（けっこん）：结婚
* 知って（しって）：知道了
* たった今（たったいま）：刚才
* 聞いた（きいた）：听说了

#### 对话四

* 甲：李さん、この本はもう読み終わりましたか：李先生，这本书已经看完了吗
* 乙：いいえ、昨日読み始めたばかりです：不，是昨天刚开始读的

生词：

* 読み終わり（よみおわり）：读完了
* 昨日（きのう）：昨天
* 読み始めた（よみはじめた）：开始读了

## 二 课文 京劇（きょうげき）

场景：小野回国的前一天。小李和小野去王府井购物。晚上，她们一起去看京剧。两人约好在剧场前与森回合。

### 2.1 小野和小李在剧场前等待

* 森：すみません。お待たせして：对不起。让你们久等了
* 小野：いいえ。私たちも ちょっと前に着いたところです：没关系 。我们也刚到一会儿
* 森：そうですか。よっかた。チケットは?：是吗。那就好。买好门票了吗？
* 李：これから買うところです：这就去买
* 森：じゃあ。僕が買ってきますよ。ここで待っていてください：那么。我去买吧。你们在这里等着

生词：

* お待たせ（おまたせ）：让您久等了
* 着いた（ついた）：到了
* 前に（まえに）：在之前
* 買う（かう）：买
* 僕（ぼく）：我

### 2.2 进入剧场就坐

* 小野：この劇場、新しそうですね：这个剧场看上去挺新的
* 李：ええ、去年改築したばかりです。それまでは、清のじだいにできた建物を修理しながら使い続けていました：是的，去年刚改建的。在这之前，一直是修修补补地用着清代的建筑。

生词：

* 劇場（げきじょう）：剧场
* 新しい（あたらしい）：新的
* 去年（きょねん）：去年
* 改築(かいちく)：改建
* 清の時代(しんのじだい)：清代
* 修理(しゅうり)：修理
* 使い(つかい)：使用
* 続けて(つづけて)：继续

### 2.3 演出结束后响起掌声。森急急忙忙跑向卫生间

* 李：小野さん、いかがでしたか：小野，感觉怎么样？
* 小野：素晴らしかったです。見終わったばかりで、まだ耳の奥に音楽が残っています：很精彩。刚看完，耳边还残留着音乐余韵呢

生词：

* いかが＝＝どう：怎么样
* 素晴らしかったです(すばらしかったです)：太棒了
* 見終わった(みおわった)：看完了
* 耳の奥(みみのおく)：耳朵里
* 音楽(おんがく)：音乐
* 残って(のこって)：残留

### 2.4 森从卫生间回来，发现小野不见了

* 森：あれつ、おのさんは？：那个，小野呢？
* 李：小野さんなら、あそこです。今、舞台の上ので、役者さんと一緒に写真を撮っているところですよ：(指向舞台)小野嘛，在那里。正在舞台上，和演员一起拍照呢

生词：

* 舞台の上で(ぶたいのうえで)：舞台上
* 役者(やくしゃ)：演员
* 写真を撮っている(しゃしんをとっている)：正在拍照