---
title: 日语学习之——课文(42.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 5c32095
date: 2021-06-03 09:26:52
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* テレビをつけたまま、出かけてしまいました：开着电视就出门了
* 目覚ましをかけておいたのに、今朝は起きられませんでした：尽管上了闹铃，今天早上还是没有起来
* 会議は5時までですから、もうすぐ終われるはずです：会议5点结束，应该快完了
* 張さんは入院中ですから、旅行に行くはずがありません：小张在住院，不可能去旅行

<!--more-->

生词：

* 出かけて(でかけて)：出门
* 目覚まし(めざまし)：闹铃
* かけておいた：定上，设置
* 今朝(けさ)：今天早上
* 起きられ(おきられ)：起床
* 終われる(おわれる)：结束
* はずです：应该
* 張さん(ちょうさん)：张先生
* 入院中(にゅういんじゅう)：住院中
* 旅行(りょこう)：旅行

### 1.2 对话

####  对话一

* 甲：昨日、窓を開けたまま寝たので、風邪を引いてしまいました：昨天开着窗户睡觉，所以就着凉了
* 乙：それはいけませんね。お大事に：那可不行啊。请多保重身体

生词：

* 昨日（きのう）：昨天
* 窓（まど）：窗户
* 開けたまま（あけたまま）：打开了
* 寝たので（ねたので）：睡觉
* 風邪（かぜ）：感冒
* 引いて（ひいて）：患了，染上
* 行けません（いけません）：不行
* お大事に（おだいじに）：保重

#### 对话二

* 甲：すみません、このパソコン、電源を入れたのに、動かないんですが：对不起，这台电脑开了却不启动
* 乙：ああ、そのパソコンは壊れているんです：哦，那台电脑坏了

生词：

* 電源（でんげん）：电源
* 入れたのに（いれたのに）：接通
* 動かない（うごかない）：动了
* 壊れて（こわれて）：坏了

#### 对话三

* 甲：森さんはどこですか：森先生在哪里
* 乙：1時間ほど前に会社を出ましたから、もう家に着いているはずです：大约一个小时前离开了公司，应该已经到家了

生词：

* 1時間（いっじかん）：一个小时
* 前に（まえに）：前面
* 会社を出ました（かいしゃをでました）：出了公司
* 家に着いて（いえについて）：到家了

####  对话四

* 甲：太田さん、遅いですね：太田先生，来晚了
* 乙：ええ。でも、太田さんは責任者ですから、遅くれるはずはないんですが：是的。不过，太田先生是负责人，不应该迟到的呀

生词：

* 太田（おおた）：太田
* 遅い（おそい）：迟到
* 責任者（せきにんしゃ）：负责人
* 遅れる（おくれる）：迟到

## 二 课文 企画案（きかくあん）

背景：JC策划北京分公司，以森和小李为主，制定了CS公司委托的新商品宣传策划方案。在策划方案说明会之前，为了征求意见，森把策划方案送到了CS公司。

### 2.1 加藤经理接到了CS公司太田先生的电话后，向小李确认

* 加藤：今、太田さんから電話があったんだけど、まだ企画案が届いていないそうだよ：刚才太田先生来电话，说策划方案还没有送到
* 李：変ですね。森さんが一昨日送ったはずですが：这就奇怪了。森先生应该前天寄出了

生词：

* 今（いま）：今天
* 太田（おおた）：太田
* 電話（でんわ）：电话
* 届いて（とどいて）：送到
* 変ですね（へんですね）：真奇怪啊
* 一昨日（おととい）：前天
* 送った（おくった）：送

### 2.2 小李向森确认

* 森：ええ。可笑しいな。そんなはずはないですよ：什么？真奇怪。那不可能啊。
* 李：そうですね。一昨日送ったんですものね：是啊。前天就寄出的嘛
* 森：いえ。自分で届けたんです。西長安街の方へ行く用事があったので：不。是我亲自送过去的。因为当时有事要去西长安街
* 李：じゃあ、太田さんに直接渡したんですか：你是亲自给到太田先生的吗
* 森：いえ、太田さんは外出中でしたから、会社の人に預けてきました：不是的，因为太田先生外出，我就交给公司的其他人

生词：

* 可笑しい（おかしい）：奇怪
* 一昨日（おととい）：前天
* 送った（おくった）：送
* 自分(じぶん)：自己
* 届けたん(とどけたん)：送到了
* 日長安街(にしちょうあんがい)：西长安街
* 方へ行く(ほうへいく)：往那边走
* 用事があった(ようじがあった)：有事
* 直接(ちょくせつ)：直接
* 渡したん(わたしたん)：交给你的
* 外出中(がいしゅつちゅう)：外出中
* 会社の人に(かいしゃのひとに)：公司的人
* 預けて(あずけて)：寄存

### 2.3 不久太田先生给森打来电话

* 太田：すみません。企画案、届いていました。同僚が預かったままだったんです：抱歉，企划方案收到了，一个同事帮我保管着
* 森：そうだったんですか。よかったです：是这样啊，太好了
* 太田：せっかく来てくれたのに、留守にして、すみませんでした：你特意来一趟，我却不在，实在很抱歉
* 森：いえ、こちらこそ。連絡もせずに、訪ねてしまって：不，是我不好。没有联系就去拜访了

生词：

* 企画案(きかくあん)：企划方案
* 届いて(とどいて)：送
* 同僚(どうりょう)：同事
* 預かった(あずかった)：保管
* 来てくれた(きてくれた)：(你)来
* 留守にして(るすにして)：不在
* 連絡(れんらく)：联系
* 訪ねて(たずねて)：拜访

### 2.4 通话结束前

* 太田：早速、企画案を検討してみます。来週中には、お返事できるはずです：我们马上组织企讨论策划方案。下周应该可以给你回电话
* 森：よろしく　お願いします：那就拜托了

生词：

* 早速(さっそく)：马上
* 企画案(きかくあん)：企划方案
* 検討して(けんとうして)：研究一下
* 来週中に(らいしゅうちゅうに)：下周内
* お返事(おへんじ)：答复