---
title: 日语学习之——课文(23.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 文法
abbrlink: 323fb250
date: 2020-04-05 20:56:48
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：週末に　何を　しましたか——周末你做了什么？
* 乙：スケートを　したり、ボーリングを　したり　しました——溜冰和打保龄球

<!--more-->

生词：

* 週末(しゅうまつ)：周末
* スケート(すけーと)：滑冰
* ボーリング(ぼーりんぐ)：保龄球

### 1.2 对话二

* 甲：北京まで、飛行機の　チケットは　いくらぐらいですか——到北京飞机票多少钱？
* 乙：季節によって　高かったり　安かったりです——根据季节的不同，有时贵有时便宜

生词：

* 飛行機(ひこうき)：飞机
* チケット(ちけっと)：票
* 季節(きせつ)：季节

### 1.3 对话三

* 甲：李さんは、仕事は　忙しいですか——小李，工作忙吗？
* 乙：ええ、日によって　暇だったり　忙しかったり　です——是的，根据日子的不同，有时闲有时忙

生词：

* 仕事(しごと)：工作
* 忙しい(いそがしい)：忙
* 日(ひ)：日期
* 暇(ひま)：闲暇

### 1.4 对话四

* 甲：森さんが　何時ごろ　来るか　知っていますか——你知道森先生什么时候来吗
* 乙：いいえ、今日は　来るか　どうか　分かりません——不，不知道今天来不来

生词：

* 来る(くる)：来
* 知っています(しっています)：知道
* 今日(きょう)：今天

## 二 应用课文 送別会(そうべつかい)

### 2.1 内容

* 森：小野さん、何を買うか　決まりましたか——小野，你决定买什么了吗？
* 小野：浴衣は　どうですか——浴衣怎么样？
* 森：いいですね。でも、高く　ないですか。——不错啊。但是，不贵吗？
* 小野：高かったり　安かったり、いろいろ　あります。あつ、そうだ。生地を　買って。私が　作りますよ——有时贵，有时便宜，有各种各样的。啊，对了。买布料。我来做
* 吉田：日本の　生活は　どうでしたか——日本的生活怎么样
* 李：温泉に　入ったり　歌舞伎を　見たりして、とても　楽しかったです——泡温泉、看歌舞伎，非常开心
* 吉田：ご両親に　いつ　帰るか　しらせましたか——告诉你父母什么时候回来了吗？
* 李：はい、昨日　母に　メールで　知らせました——是的，昨天给妈妈发邮件通知了
* 森：ご両親は　メールが　できますか——你父母会发邮件吗？
* 李：母は　できますが、父は　電話か　手紙ですね——妈妈会邮件，爸爸会打电话或者写信吧
* 小野：北京へ　帰った後、どうしますか——回北京后怎么办？
* 李：一週間ぐらい　休みたいですね。春節に　休みが　なかったですから——我想休息一周左右。因为春节没有休息
* 小野：休みに　何を　しますか。旅行に　行きますか——假期做什么？去旅行吗？
* 李：旅行に　行くか　どうか　分かりません。多分　友達に　会ったり、食事に　行ったりします——不知道去不去旅行。我可能会去见朋友或者吃饭

### 2.2 人名与地名

* 森(もり)：森先生
* 小野(おの)：小野
* 吉田(よしだ)：吉田
* 李(り)：小李

### 2.3 生词

* 決りました(きまりました)：决定
* 浴衣(ゆかた)：浴衣
* 生地(きじ)：布料
* 生活(せいかつ)：生活
* 温泉(おんせん)：温泉
* 入ったり(はいったり)：进入
* 歌舞伎(かぶき)：歌舞伎
* 楽し(たのし)：快乐
* ご両親(ごりょうしん)：双亲
* 帰る(かえる)：回去
* 知らせましたか(しらせましたか)：知道了吗
* 昨日(きのう)：昨天
* 母(はは)：母亲
* メール(めーる)：邮件
* 父(ちち)：父亲
* 手紙(てがみ)：写信
* 後(あと)：后面
* 一週間(いちしゅうかん)：一周
* ぐらい：左右
* 春節(しゅんせつ)：春节
* 旅行(りょこう)：旅行
* 多分(たぶん)：大概
* 友達(ともだち)：朋友
* 会ったり(あったり)：见面
* 食事(しょくじ)：吃饭