---
title: 日语学习之——课文(20.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 208a1dbe
date: 2020-03-29 18:39:57
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：李さんは　車を　運転する　ことが  できますか——小李会开车吗？
* 乙：はい、できます——是的，我会

<!--more-->

生词：  

* 車(くるま)：车
* 運転(うんてん)：开动

## 1.2 对话二

* 甲：ここで　写真を　撮っても　いいですか——可以在这里拍照吗？
* 乙：いいえ、ここでは　撮る　ことが  できません——不，这里不能拍照

生词： 

* 撮って(とって)：拍摄
* 撮る(とる)：拍摄

### 1.3 对话三

* 甲：何か　趣味が　ありますか——你有什么爱好吗？
* 乙：ええ。音楽を　聞く　ことです——是的，我的爱好是听音乐

生词： 

* 趣味(しゅみ)：兴趣
* 音楽(おんがく)：音乐
* 聞く(きく)：听

### 1.4 对话四

* 甲：森さんは　いつ　ギターを　練習しますか——森先生什么时候练习吉他？
* 乙：毎晩、寝る　前に　練習します——每天晚上睡觉前练习

生词：

* ギター：吉他
* 練習(れんしゅう)：练习
* 毎晩(まいばん)：每天晚上
* 寝る(ねる)：睡觉
* 前に(まえに)：前面

## 二 应用课文

### 2.1 课文一

* 小野：李さん、春節は　中国へ　帰りますか——小李，春节的时候，你回去中国吗？
* 李：いいえ、今　日本の　仕事が　忙しいですから、帰りません——不，日本的工作很忙，所以不回去
* 森：じゃあ、いっしょに　どこかへ　行きませんか——那么，一起去什么地方好吗？
* 小野：横浜の　中華街へ　行きましようよ。中国の獅子舞を　見る　ことが  できますよ——去横滨的中华街吧。可以看到中国的狮子舞哦
* 小野：料理は　どうでしたか——料理的味道怎么样？
* 李：とても　おいしかったですよ。特に　ギョーザは。——特别的好吃，特别是饺子
* 森：李さんは　ギョーザを　作る　ことが  できますか——小李会包饺子吗？
* 李：ええ。北京では　春節の前に、家族みんなで　ギョーザを　作ります——是的，在北京春节前，全家一起包饺子
* 小野：手作りの　ギョーザは　皮が　おいしいですよ——手工做的饺子皮很好吃
* 李：小野さんも　作る　こと　ができますか——小野也会做吗？
* 小野：ええ、もちろん。私の　趣味は　おいしい物を　作る　ことですから——是的，当然，我的兴趣就是做好吃的东西
* 森：本当ですか？じゃあ、いつか　ごちそうしてください——真的吗？什么时候招待我们鸭
* 小野：いいですよ。李さんが　帰国する前に、ぜひ　いっしょに　うちに　来て　ください——好呀，在小李回国之前，请务必一起来我家

### 2.2 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 森(もり)：森先生

### 2.3 生词

* 春節(しゅんせつ)：春节
* 仕事(しごと)：工作
* 忙しい(いそがしい)：忙
* 横浜(よこはま)：横浜
* 中華街(ちゅうかがい)：中华街
* 獅子舞(ししまい)：狮子舞
* 見る(みる)：看见
* 特に(とくに)：特别
* 餃子(ギョーザ)：饺子
* 作る(つくる)：做
* 北京(ペキン)：北京
* 前に(まえに)：前
* 家族(かぞく)：家人
* 手作り(てずくり)：亲手
* 皮(かわ)：皮
* 勿論(もちろん)：当然
* 本当(ほんと)：真的吗
* ご馳走して(ごちそうして)：我请客
* 帰国(きこく)：回国
* ぜひ：一定
* 家(うち)：家
