---
title: 日语学习之——课文(10.7)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 4c0734ad
date: 2020-01-16 20:41:25
---
## 一 对话

### 1.1 对话一

* 甲：どんな　お土産　を　買いましたか——买了什么土特产?
* 乙： きれい　な　人形　を　買いました——买了漂亮的人偶

<!--more-->

生词：  

* お土産(おみやげ)：土特产
* 買い(かい)：买进
* きれい：漂亮，干净
* 人形(にんぎょう)：人形

### 1.2 对话二

* 甲：京都　は　どうでしたか——京都怎么样?
* 乙：とても　きれいでした。でも、静かではありませんでした——非常漂亮。但是，不安静

生词：  

* 京都(きょうと)：京都
* 静か(しずか)：安静

### 1.3 对话三

* 甲：横浜　は　どんな　町ですか——横滨是怎样的城市？
* 乙： 大きい町です。そして、にぎやかな　町です——是个大城市。而且，是个热闹的城市。

生词：  

* 横浜(よこはま)：横浜
* 町(まち)：城镇
* 大きい(おおきい)：大

### 1.4 对话四

* 甲： 東京の天気は　どうでしたか——东京的天气怎么样？
* 乙： 昨日は　晴れでした。でも、おとといは　雨でした——昨天是晴天。但是，前天下雨了

生词：  

* 東京(とうきょう)：东京
* 天気(てんき)：天气
* 昨日(きのう)：昨天
* 晴れ(はれ)：晴天

## 二 应用课文(美術館－びじゅつかん)

### 2.1 人物

* 長島(ながしま)：长岛
* 小野(おの)：小野
* 李(り)：李

### 2.2 内容

* 長島：昨日、京都へ行きました——昨天我去了京都
* 小野：京都でしか。京都の紅葉は　どうでしたか——京都啊？京都的红叶怎么样？
* 長島：とても　きれいでした。——非常的漂亮
* 長島：でも、静かではありませんでした——但是，不安静
* 李：えつ？——怎么了？
* 長島：今　ちょうど　修学旅行のシーズンです——现在正是修学旅行的季节
* 長島：とても　にぎやかでした——非常热闹

### 2.3 生词

* 昨日(きのう)：昨天
* 京都(きょうと)：京都
* 行きました(いきました)：去
* 紅葉(もみじ)：红叶
* 静か(しずか)：安静
* 今(いま)：现在
* ちょうど：恰好
* 修学(しゅうがく)：修学
* 旅行(りょこう)：旅行
* シーズン(しーずん)：季节

## 三 应用课文二(美術館－びじゅつかん)

### 3.1 人物

- 長島(ながしま)：长岛
- 李(り)：李

### 3.2 内容

* 李：この通りは　静かですね——这条街道很清静啊
* 長島：ああ、今日は　平日ですね——今天是平常日
* 長島：でも、休みの日は　観光客が　多いです。——但是，休息日游客多。
* 長島：とても　にぎやかですよ——非常热闹哟
* 李：そうですか——是这样啊

### 3.3 生词

* 通り(とおり)：街道
* 静か(しずか)：安静
* 今日(きょう)：今天
* 平日(へいじつ)：平常日
* 休み(やすみ)：休息
* 日(ひ)：日子
* 観光客(かんこうきゃく)：观光客
* 多い(おおい)：多

## 四 应用课文三(美術館－びじゅつかん)

### 4.1 人物

- 長島(ながしま)：长岛
- 小野(おの)：小野
- 李(り)：李

### 4.2 课文

* 李：あれえ、だれも　いませんね——咦，谁也不在啊
* 小野：そうですね——是啊
* 李：この　美術館に**は**　どんな　作品**が**　あります**か**——这个美术馆有什么样的作品?
* 小野：世界の　有名な　作家の彫刻です——有着世界著名作家的雕刻
* 長島：美術館の　庭にも　いろいろ　おもしろい　のが　ありますよ——美术馆的庭院里也有很多有趣的作品

### 4.3 生词

* 美術館(びじゅつかん)：美术馆
* 作品(さくひん)：作品
* 世界(せかい)：世界
* 有名(ゆうめい)：有名
* 作家(さっか)：作家
* 彫刻(きょうこく)：彫刻
* 庭(にわ)：庭院
* いろいろ：各种各样
* おもしろい：有趣，有意思