---
title: 日语学习之——课文(29.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 5d825234
date: 2021-03-04 12:36:54
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* 電気を消せ：关灯
* 次の文書を読んで、質問に答えなさい：阅读以下文件并回答问题
* ここに車を泊まるな：不要留在这里
* このマークは「タバコを吸うな」という意味です：这个标志的意思是“不要吸烟”

<!--more-->

生词：

* 電気(でんき)：电器、灯
* 消せ(けせ)：消失，灭
* 次の文書(つぎのぶんしょ)：这次的文章
* 読んで(よんで)：阅读
* 質問(しつもん)：问题
* 答え(こたえ)：回答
* 止まる(とめる)：停止
* マーク(まーく)：标志，标记
* 意味(いみ)：意味

### 1.2 对话

#### 对话一

* 甲：さっき　部長は　何と　言いましたか：刚才部长说了什么
* 乙：【書類を　早く　提出しろ】　を　言いました：命令交代说，快点把文件交上来

生词：

* 部長(ぶちょ)：部长
* 書類(しょるい)：文件
* 提出しろ(ていしゅつしろ)：提交

####  对话二

* 甲：誠、早く　お風呂に入りなさい：阿城，快去洗澡吧
* 乙：今　宿題しているんだ。お母さん先に入ってよ：我现在在做作业。妈妈，你先进去吧

生词：

* 誠(まこと)：阿城
* お風呂に(おふろに)：去洗澡
* 入り(はいり)：进入
* 宿題(しゅくだい)：作业
* 先に（さきに）：首先

####  对话三

* 甲：すみません、これは何と読みますか：对不起，这个怎么读
* 乙：【たちいりきんし(立入禁止)】と読みます。【ここに入るな】という意味ですよ：读作“たち入りこし”。是“不要进入这里”的意思

生词：

* 立入禁止(たちいりきんし)：禁止入内
* 入る(はいる)：进来

#### 对话四

* 甲：この花の名前を知っていますか：你知道这个花的名字吗
* 乙：ええ、それはフジという花です：是的，那是叫做紫藤的花

生词：

* 名前(なまえ)：名称

## 二 应用课文(カラオケ（からおけ）—卡拉OK)

### 2.1 加藤经理对森说

* 加藤：森君、次、歌いなさいよ：森君，轮到你唱歌了
* 戴：そう、そう。森さん、歌いなさいよ：对，是的。森先生，唱吧

生词：

* 次(つぎ)：下一个

### 2.2 森先生脸上显出意外的神色，小李紧跟着说

* 李：戴さん　自分より　年上の森さんに[歌いなさい]と言うのは　失礼ですよ：小戴对比自己年长的森先生说[请唱歌]是很失礼的
* 加藤：そうだね。この場合は[歌ってください]と言わないとね：是啊。这种场合要说“请唱”
* 戴：はい、分かりました。森さん、すみませんでした：好的，知道了。森先生，对不起

生词：

* 戴さん(たいさん)：戴先生
* 自分より(じぶんより)：比自己
* 年上(としうえ)：年长
* 失礼(しつれ)：失礼
* 場合(ばあい)：场景、场合
* 歌って(うたって)：唱歌
* と言わないとね(といわないとね)：不得不说，要说，要讲

### 2.3 大家聊起[命令形]

* 李：日本にいる時。日本人の男子が　友達に[来い]、[遠慮するな]などと言っているのを　よく　聞きました。これは　親しい人に使うんですね：在日本的时候。我经常听说日本男性对朋友说[来]，[别客气]。那是对熟悉的人使用的吧
* 森：ええ、でも　女性は　あまり　使いません。【来てください】、【遠慮しないでください】、と言った　ほうがいいですよ：是的。不过，女性不太说。(你们)还是用【来てください】、【遠慮しないでください】比较好
* 戴：そうですか。中国語でも　親しい相手には　［来！来］［别客气］と言って、［请］を付けませんから、同じですね：是吗。中文里对熟悉的人！说是“来，来！别客気”，但不用“请”这个字，这倒是一样的
* 李：そうですね。それから、野球場で女の人が　[頑張れ]と言うのを聞きました：是的。还有，我在棒球场听到有的女性喊“[頑張れ]\(加油)”
* 森：危険な時や。丁寧に言う暇ない時は　使ってもいいんです：危险的时候或者没有时间客气的时候可以使用，这样说也是可以的

生词：

* 男子(だんし)：男人
* 来い(こい)：来
* 遠慮(えんりょ)：客气
* 言って(いって)：说
* 親しい(したしい)：亲密
* 使う(つかう)：使用
* 女性(じょせい)：女性
* 取って(とって)：拿过来
* 相手（あいて)：对手
* 付け(つけ)：附加
* 同じ(おなじ)：相同
* 野球場(やきゅうじょ)：棒球场
* 危険(きけ)：危险
* 丁寧(ていねい)：礼貌