---
title: 日语学习之——课文(27.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 8f6b4785
date: 2021-02-07 13:19:26
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：学生の時、何を勉強しましたか：你在读书时代学了什么东西呢？
* 乙：日本の経済について　勉強しました：学习了关于日本经济的知识

<!--more-->

生词：

* 学生(がくせい)：学生
* 時(とき)：时代，时候
* 勉強(べんきょう)：学习
* 経済(けいざい)：经济
* について：关于

### 1.2 对话二

* 甲：馬さん、暇な時、この書類を整理してください：小马，有空的时候，请整理一下这份文件
* 乙：はい、分かりました：是的，我明白了

生词：

* 暇な時(ひまなとき)：空闲的时候
* 書類(しょるい)：文件
* 整理(せいり)：整理

### 1.3 对话三

* 甲：葉子さんは　アルバイトをしながら　学校に通っているんですよ：叶子边打工边上学呢
* 乙：そうですか、なかなか　大変ですね：那还真是挺不容易的呢

生词：

* 葉子(ようこ)：叶子
* アルバイト(あるばいと)：打工
* 学校(がっこう)：学校
* 通って(かよって)：通过，前往
* 大変(たいへん)：不得了

### 1.4 对话四

* 甲：森さん、昨日　駅前の喫茶店にいたでしょう：森先生，昨天你在车站前的咖啡店吧
* 乙：はい、仕事で、楊さんと会っていたんです：是的，因为工作我和杨先生见面来着

生词：

* 昨日(きのう)：昨天
* 駅前(えきまえ)：车站前
* 喫茶店(きっさてん)：咖啡馆
* 仕事(しごと)：工作
* 楊(よう)：杨
* 会ってい(あってい)：见面

## 二 应用课文(朝の公園)

### 2.1 (到分公司后)

* 森：今朝、公園を散歩している時、大勢の人が　集まっているのを　見ました：今天早上在公园散步的时候，看到很多人聚集在一起
* 李：ああ、お年寄りが　多かったでしょう？:啊，老人很多吧？
* 森：ええ。太極拳や　ラジオ体操を　していました：是的。很多人打了太极拳和做广播体操
* 李：朝の運動ですよ。社交ダンスをしている人たちも　いたでしょう？：是不是早上跳社交舞的人也挺多的呢？
* 森：ええ、いました。ほかに、踊りながら　歌を歌っている人も　いましたよ：是的。除此之外，也有边跳舞边唱歌的人哦

生词：

* 今朝(けさ)：今天早上
* 公園(こうえん)：公园
* 散歩(さんぽ)：散步
* 大勢(おおぜい)：很多
* 集まって(あつまって)：聚集
* お年寄り(おとしより)：老年人
* 太極拳(たいきょくけん)：太极拳
* ラジオ体操(らじおたいそう)：广播体操
* 運動(うんどう)：锻炼
* 朝(あさ)：早上
* 社交ダンス(しゃこうだんす)：交际舞
* 他に(ほかに)：另外，其他
* 踊り(おどり)：舞蹈

### 2.2  (聊起公园的收费问题)

* 公園に入る時、入園料を払いましたが、どの公園も　有料ですか：进公园时交了入园费，每个公园都收费吗
* 李：ええ、有料の公園ガ多いですね：是的，收费的公园很多呢
* 森：じゃあ、朝の運動をしている　お年寄りたちも入園料を払うんですか？：那么，早上运动的老人们也要付入园费吗
* 李：そうですよ。でも、毎日利用する人は　割引が　あるんです：是啊。但是，每天来锻炼的人有折扣

生词：

* 入る時(はいるとき)：进入时
* 入園料(にゅうえんりょう)：入园费
* 払い(はらい)：付款
* 有料(ゆうりょう)：收费
* 多い(おおい)：多
* お年寄り(おとしより)：老年人
* 利用(りよう)：使用
* 割引(わりびき)：折扣

### 2.3 (小戴想起孩提时代的事)

* 戴：そう言えば、小さい時、よく祖母といっしょに公園へいきました：说起来，小时候经常和祖母一起去公园
* 森：へえ、一緒に運動をしたんですか：啊，一起每天早上来做锻炼吗
* 戴：いいえ、わたしは　遊びながら　祖母が太極拳をするのを　見ていました：不，我一边玩一边看祖母打太极拳
* 李：休みの時、わたしも　公園で　ジョギングをしています：休息的时候，我也在公园慢跑
* 戴：朝や 夕方の涼しい時に　スポーツをするのは　気持ちがいいですよね：早上和傍晚凉爽的时候运动会很舒服吧

生词：

* そう言えば(そういえば)：说起来
* 小さい時(ちいさいとき)：小时候
* 祖母(そぼ)：祖母
* 運動（うんどう）：运动
* 遊び(あそび)：游戏
* ジョギング：慢跑
* 夕方の(ゆうがたの)：傍晚的
* 涼しい(すずしい)：凉爽

