---
title: 日语学习之——课文(5.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 80803f39
date: 2019-11-16 22:39:27
---
## 一 对话
### 1.1 对话一
####  内容
* 甲：毎日　何時に　寝ますか——每天几点睡觉
* 乙：11時30分に　寝ます——11点30分睡觉

<!--more-->

####  生词
*  毎日：まいにち
* 何時：なんじ
* 寝：ね
* 11時：じゅういちじ
* 30分：さんじゅっぷん

### 1.2 对话二
####  内容

* 甲：昨日、何時**から**　何時**まで**　働きましたか——昨天从几点到几点在工作呢
* 乙：9時から　6時まで　働きました——从9点工作到6点

####  生词

* 昨日：さくじつ(书面语)、きのう(口语)
* 何時：なんじ　
* 働き：はたらき(工作)
* 9時：くじ(9点)
* 6時：ろくじ(6点)

### 1.3 对话三
####  内容

* 甲：先週　休みましたか——上周休息了吗
* 乙：いいえ、休みませんでした——不，没有休息

####  生词

* 先週：せんしゅう(上周)
* 休み：やすみ(休息)
* いいえ：没有

### 1.4 对话四
####  内容

* 甲：試験は　いつ　はじまりますか——考试什么时候开始呢？
* 乙：来週の　木曜日です——下一周的星期四

####  生词

* 試験：しけん(考试)
* 来週：らいしゅう(下一周)
* 木曜日：もくようび(星期四)

## 二 应用课文

### 2.1 课文一 (遅刻：ちこく(迟到))
#### 内容

* 吉田：小野さん、李さんの歓迎会は　いつ　ですか——小野，小李的欢迎会是什么时候?
* 小野：あさっての　夜です——后天的晚上
* 吉田：何時　から　ですか——几点开始呢？
* 小野：6時　から　です——6点开始

####  生词

* 小野：おの
* 歓迎会：かんげいかい(欢迎会)
* 明後日：あさって(后天)
* 夜：よる(晚上)
* 何時：なんじ
* 6時：ろくじ

### 2.2 课文二

#### 内容

* 吉田：森君、おはよう、今　何時ですか——森先生，早上好，现在几点了？
* 森：10時15分です——10点15分
* 吉田：遅刻ですね——迟到了呀
* 森：すみません、課長。今朝　9時に　起きました——抱歉，课长。今天早上9点起床的

#### 生词

* 森：もり
* 君：くん
* 今：いま
* 何時：なんじ
* 10時：じゅうじ
* 15分：じゅうごふん
* 遅刻：ちこく(迟到)
* 課長：かちょう(课长)
* 今朝：けさ
* 起き：おき

### 2.3 课文三

#### 内容

* 李：森君は　毎朝　何時に　起きますか——森先生，每天早上几点起床
* 森：いつもは　七時ごろです。李さんは？——大概是七点钟左右，李先生呢？
* 李：わたしは　6時ごろです——我六点左右
* 森：ペキン支社は　何時に　始まりますか——北京分公司几点开始上班呢？
* 李：8時です。午前8時から　午後5時まで　働きます——8点。从上午8点到下午5点工作
* 森：土曜日は？——周六呢
* 李：土曜日は　働きません。土曜日と　日曜日は　休みです——星期六不工作。星期六和星期天休息

#### 生词

* 森：もり
* 君：くん
* 毎朝：まいあさ
* 起き：おき
* いつも：总是
* 七時：しちじ
* ごろ：左右
* 6時：ろくじ
* 北京：ぺきん(ペキン)
* 支社：ししゃ
* 始まりますか：はじまりますか(开始吗？)
* 8時：はちじ
* 午前：ごぜん(上午)
* 午後：ごご(下午)
* 5時：ごじ
* 働き：はたらき
* 土曜日：どようび(星期六)
* 働き：はたらき
* 日曜日：にちようび
* 休み：やすみ
