---
title: 日语学习之——课文(43.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 8f492572
date: 2021-06-13 22:07:20
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：今、子供を買い物に行かせています：现在让孩子去买东西
* 乙：お手伝いですか、私もよく子供に家の仕事を手伝わせます：要帮忙吗，我也经常让孩子帮忙做家务

<!--more-->

生词：

* 子供(こども)：孩子
* 買い物に(かいものに)：去购物
* 行かせています(いかせています)：让你去
* お手伝いで(おてつだいで)：请帮忙
* 家の仕事(いえのしごと)：家务活

### 1.2 对话二

* 甲：遠いですから、駅まで部下に送らせましょうか：太远了，让部下送到车站吧
* 乙：大丈夫です。ありがとう　ございます：没关系，非常感谢

生词：

* 遠い(とおい)：很远
* 駅まで(えきまで)：车站
* 部下に(ぶかに)：对部下
* 送らせましょうか(おくらせましょうか)：让我送你吧
* 大丈夫(だじょうぶ)：没关系

### 1.3 对话三

* 甲：部長、気分が悪いので、早く帰らせてください：部长，我不舒服，请让我早点回去
* 乙：ええ、いいですよ。お大事に：可以，没关系，请多保重

生词：

* 気分が悪い(きぶんがわるい)：心情不好
* 早く帰らせ(はやくかえらせ)：早点回家
* お大事に(おだいじに)：请多保重

### 1.4 对话四

* 甲：この駅は乗り換えが分かりにくいですね：这个车站换乘很难理解呢
* 乙：ええ、とても大きい駅ですからね：是的，因为是很大的车站

生词：

* 乗り換え(のりかえ)：转乘，换乘
* 分かりにくい(わかりにくい)：特别难理解

## 二 课文 プレゼンテーション(企划说明会/演示文稿)

### 2.1 课文一

* 陳(ちん)：CS コンスのプレゼン、誰に行ってもらいましょうか：CS会议的报告，谁去呢
* 加藤(かとう)：森君と李さんを行かせるつもりです：打算让森君和李先生去

生词：

* CSコンス(CSこんす)：CS公司

### 2.2 课文二

* 森：...言うまでも無く品質は重要ですが，ネーミングとデザインもとても大切です。まず、ネーミングですが、理解し安くて単純なものがいいと考えます。しかも、多くの人に親近感を感じさせるものが理想的です。アルフアベットは分かりにくいので、避けたほうがいいのではないでしょうか

翻译：

* 不用说产品质量是最重要的、命名和设计也很重要、就名字这一块，首先，命名要利于理解，再次是简单。而且，能让很多人感到亲近感的东西是理想的。因为英文的字母让人难以理解，所以因该避免使用英文字母不是吗？

生词：

* 言うまでも無く(いうまでもなく)：不用说
* 品質(ひんしつ)：质量
* 重要(じゅうよう)：重要
* ネーミング(ねーみんぐ)：命名
* デザイン(でざいん)：设计
* 大切(たいせつ)：重要
* 理解し(りかいし)：理解
* 安くて(やすくて)：便宜
* 単純(たんじゅん)：单纯
* 考えまで(かんがえまで)：考虑到
* 親近感(しんきんかん)：亲切感
* 感じさせる(かんじさせる)：让人感觉
* 理想的(りそうてき)：理想的
* アルフアベット(あるふあべっと)：字母
* 避ける(さける)：避免

### 2.3 课文三

* 李：では、ネーミングについて具体的提案させてください。例えば、「动力」は如何でしょう？力強い感じを受けませんか。「Energy」や「Power」などの英語を使うこともできますが。英語が分からない人は商品のイメージが浮かびにくいと思います...

翻译：

* 那么，请让我具体地提出命名的方案。[动力]这个名字怎么样呢？动力怎么样？你不觉得很有力吗？“也可以使用Energy、Power等英语。不懂英语的人很难想象商品的形象。。。

生词：

* ネーミング(ねーみんぐ)：命名
* 具体的(ぐたいてき)：具体的
* 提案(ていあん)：提案
* 例えば(たとえば)：例如
* 如何でしょう(どうでしょう)：如何
* 力強い感じ(ちからずよいかんじ)：有力的感觉
* 受けませんか(うけませんか)：感受到吗
* 英語(えいご)：英语
* 使う(つかう)：使
* 商品(しょうひん)：商品
* イメージ(いめーじ)：印象
* 浮かびに(うかびに)：浮在脑海里

### 2.4 课文四

* 森：次に、デザインですが、やはりインバクトのあるものが必要です。そこで　今回、赤と黄色を使った斬新なデザインを考えてみました。今、デザイナーにいくつか試作させています...定価については、少し高い方がいいと考えます。商品のイメージがぐっと良くなって、消費者が安心して買えると思います..

翻译：

* 其次，虽然是设计，但还是需要给人强有力的感觉。因此这次，我们考虑了使用红色和黄色的崭新设计。现在正在试着让设计师做几个。。。。关于定价，我认为稍微贵一点比较好、商品的形象给人一种独特的感觉，我想消费者可以放心购买。。

生词：

* 次に(つぎに)：下一个
* デザイン(でざいん)：设计
* インパクトのある(インぱクとのある)：给人一种强有力
* 必要(ひつよう)：必要
* 今回(こんかい)：这次
* 赤と黄色(あかときいろ)：红色，黄色
* 斬新(ざんしん)：新颖
* 考えて(かんがえて)：考虑一下
* デザイナー(でざいなー)：设计师
* 試作させて(しさくさせて)：让我试制
* 定価に(ていかに)：定价
* 少し(すこし)：一点点
* 商品(しょうひん)：商品
* 良くなって(よくなって)：变得更好
* 消費者(しょうひしゃ)：消费者
* 安心(あんしん)：放心

