---
title: 日语学习之——课文(44.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 20a87f49
date: 2021-06-18 09:15:11
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：葉子さんは留学試験に合格した<font color=red>ようです</font>よ：叶子好像通过了留学考试
* 乙：それはよっかたですね：那太好了

<!--more-->

生词：

* 葉子さん（ようこさん）：叶子先生
* 留学（りゅうがく）：留学
* 試験（しけん）：考试
* 合格（ごうかく）：合格

### 1.2 对话二

* 甲：毎日暑いですね。この<font color=red>暑さ</font>は何時まで続くんでしょう：每天都很热呢。这个热要持续到何时呢
* 乙：天気予報によると、まだまだ続く<font color=red>みたいです</font>よ：根据天气预报，好像还要继续哦

生词：

* 毎日（まいにち）：每天
* 暑い（あつい）：热
* 暑さ（あつさ）：热
* 何時まで（いつまで）：直到何时
* 続く（つづく）：持续，继续
* 天気予報（てんきよほう）：天气预报
* によると：根据

### 1.3 对话三

* 甲：新しい遊園地はとても人気がある<font color=red>みたいです</font>ね：新的游乐园好像很受欢迎呢
* 乙：ええ。馬さんたちも来週行く<font color=red>らしいです</font>ね：是的。听说小马他们下周也去

生词：

* 新しい（あたらしい）：新的
* 遊園地（ゆうえんち）：游乐园
* 人気が（にんきが）：受欢迎
* 来週行く（らいしゅういく）：下星期去

### 1.4 对话四

* 甲：昨夜行ったビアガーデンは<font color=red>なかなか</font>でね：昨天晚上去的啤酒花园很不错呢
* 乙：ええ。でも、ちょっと飲み<font color=red>過ぎました</font>：是的。但是，有点喝多了

生词：

* 昨夜（ゆうべ）：昨天晚上
* ビアガーデン（びあがーでん）：啤酒花园
* 飲み過ぎ（のみすぎ）：喝多了

## 二 课文 売れ行き（うれいき）

### 2.1 课文一

* 馬：森さん、[動力]売れ行きが好調<font color=red>のようです</font>ね：森先生，[动力]销路好像很好啊
* 森：ええ。<font color=red>おかげさまで</font>。とりあえず、北京と上海で売り出したんだすが。<font color=red>けっこう</font>　評判がいい<font color=red>みたい</font>なんですよ：是的。托您的福。首先是在北京和上海出售的。好像评价很好啊
* 馬：どの辺が<font color=red>受けた</font>んでしょうか：哪边更受欢迎呢
* 森：<font color=red>何と言っても</font>、美味しさですが、容器のデザインも好評<font color=red>らしいです</font>：不管怎么说，虽然很好吃，但是容器的设计也很受好评

生词：

* 動力（どうり）：动力
* 売れ行き（うれゆき）：销路
* 好調（こうちょう）：顺利
* とりあえず：暂且
* 売り出し（うりだし）：出售
* 評判（ひょうばん）：声誉
* どの辺が（どのへんが）：哪边
* 受けた（うけた）：受欢迎
* 何と言っても（なんといっても）：不管怎么说
* 容器（ようき）：容器
* 好評（こうひょう）：好评

### 2.2 课文二

* 戴：デザインが<font color=red>洒落ていて</font>、人気がある<font color=red>みたいですね</font>：设计很时尚，好像很受欢迎呢
* 李：そうなんです。それにネーミングも受けた<font color=red>ようです</font>：是的。而且好像连名字也都受欢迎呢
* 戴：良かったですね：那太好了了
* 李：ええ。ネーミングとデザインの重要さを実感しましたね：是的。切实感受到了命名和设计的重要性

生词：

* 洒落ていて（しゃれていて）：俏皮话
* 人気が（にんきが）：受欢迎
* ネーミング（ねーみんぐ）：命名
* 重要（じゅうよう）：重要
* 実感（じっかん）：真实感

### 2.3 课文三

* 森：評判がいいので、今度は中国全土で売り出す<font color=red>ようです</font>：因为评价很好，所以这次好像要在全中国出售
* 戴：売れ行きがどうなるが、楽しみですね：销路会怎么样，很期待呢
* 馬：売れ<font color=red>過ぎで</font>、笑いが止まらなくなるかもしれませんよ：也许会因为销量太好让大家笑得合不拢嘴
* 森：そうだといいんですが...：如果是那样就太好了

生词：

* 評判（ひょうばん）：评价
* 中国全土（ちゅうごくぜんど）：全中国
* 売り出す（うりだす）：出售
* 売れ行き（うれゆき）：销路
* 楽し（たのし）：快乐
* 売れ過ぎ（うれすぎ）：卖多了
* 笑い（わらい）：笑
* 止まらなくなる(とまらなくなる)：停不下来

### 2.4 课文四

* 李：CS公司では、もう次の商品の開発を始めている<font color=red>らしいです</font>よ：CS公司好像已经开始开发下一个商品了
* 馬：すごい<font color=red>パワー</font>ですね：这个公司的赶紧真强啊
* 戴：甘さが<font color=red>控えめ</font>で、確かに美味しいですね：控制甜度，确实很美味
* 李：それに、健康にもいい<font color=red>らしいです</font>よ：而且，对健康也有好处

生词：

* CS公司(CSこんす)：CS公司
* 次の商品(つぎのしょうひん)：下一个商品
* 開発(かいはつ)：开发
* 甘さが(あまさが)：甜味
* 控えめで(ひかえめで)：控制
* 確かに(たしかに)：确实
* 健康(けんこう)：健康