---
title: 日语学习之——课文(45.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 810f296d
date: 2021-06-24 20:39:24
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：最近、中国へ旅行に行く日本人が増えてきましたね：最近，去中国旅行的日本人增加了呢
* 乙：ええ、ホテルや交通の便がよくなりましたからね：是的，酒店和交通变方便了

<!--more-->

生词：

* 最近（さいきん）：最近
* 増えて（ふえて）：增加
* ホテル（ほてる）：酒店
* 交通（こうつう）：交通
* 便（びん）：方便

### 1.2 对话二

* 甲：お母さん、雨が降ってきたよ：妈妈，要下雨了
* 乙：あら、大変。誠、洗濯物入れてよ：哎呀，糟了。诚，把要洗的衣服放进去吧

生词：

* 雨が降って（あめがふって）：下雨
* 大変（たいへん）：糟了
* 誠（まこと）：诚
* 洗濯物（せんだくもの）：洗的衣服
* 入れてよ（いれてよ）：放入

### 1.3 对话三

* 甲：休みだし、天気もいいし、どこかに出かけませんか：休息，天气又好，去什么地方玩玩吧
* 乙：いいですね。私はハイキングに行きたいです：不错啊。我想去郊游

生词：

* 休み（やすみ）：休息
* 天気（てんき）：天气
* 出かける（でかける）：出去
* ハイキング（はいきんぐ）：郊游

### 1.4 对话四

* 甲：商品は安ければ安いほど売れるんでしょう：商品越便宜越好卖吧
* 乙：いいえ。品質が悪いと、安くても売れません：不。质量不好的话，即使便宜也卖不出去

生词：

* 商品（しょうひん）：商品
* 安ければ（やすければ）：如果便宜的话
* 売れる（うれる）：畅销
* 品質（ひんしつ）：品质
* 悪い（わるい）：不好

## 二 课文 上海（しゃんはい）

### 2.1 课文一

* 陳：森さん、見えてきましたよ。あそこが上海の中心地です：森先生，我看见了。那里是上海的中心
* 森：ライトアップされていますね。うーん　見れば見るほどきれいだなあ：灯亮着呢。嗯，越看越漂亮啊
* 陳：以前住んでいたことがあるんですが、とても住みやすい所ですよ：我以前住过，是个非常适合居住的地方

生词：

* 見える（みえる）：见
* 中心地（ちゅうしんち）：中心地带
* ライトアップ（らいとあっぷ）：灯光
* 以前（いぜん）：以前
* 住んで（すんで）：居住
* 所（ところ）：地方

### 2.2 课文二

* 森：陳さん上海に住んでいたんですか：陈先生住在上海吗
* 陳：ええ。本当にいい所です。住めば住むほど上海の良さがわかりますよ：是的，真是个非常不错的城市。我越是住越能体会上海的好
* 森：にぎやかだし、高いビルが多いし、なんか東京に似ていますね：又繁华，建筑物又高，觉得非常像东京
* 陳：上海は急速に近代化が進んで、街並みが大きく変わってきましたからね：上海的现代化迅速推进，街道也发生了很大的变化

生词：

* 陳さん(ちんさん)：陈先生
* 良さ(よさ)：优点，好处
* 似ています(にています)：相似
* 急速(きゅうそく)：非常快
* 近代化が進んで(きんだいかがすすんで)：现代化进程加快
* 街並みが(まちなみが)：街道整齐
* 変わって(かわって)：非常大

### 2.3 课文三

* 森：そう言えば、何年か前にリニアモーターカーが開通したんですよね：这么说来，几年前开通了磁悬浮列车呢
* 陳：ええ。空港から市内までのアクセスが良くなりましたから、人も増えてきたし、これからもっと変わっていくと思いますよ：是的。从机场到市内的交通变好了，人也增加了，今后会有更多的变化

生词：

* そう言えば(そういえば)：换句话说
* 何年か前に(なんねんかまえに)：几年前
* リニアモーターカー(りにあもーたーかー)：磁悬浮列车
* 開通(かいつう)：开通
* 空港(くうこう)：机场
* 市内(しない)：市内
* アクセス(あくせす)：连接
* 人も増えて(ひともふえて)：人口增加了
* 変わっていく(かわっていく)：变化

### 2.4 课文四

* 陳：あら、雨が降ってきましたね：哎呀，下起雨来了
* 森：ひどくなりそうですね。ちょっと雨宿りしましょうか：看来要严重了。咱们躲雨吧
* 陳：ええ。じゃあ、この喫茶店に入りましょう。人も少ないし、店もきれいだし：是的。那么，我们进这家咖啡馆吧。人也少，店也漂亮
* 森：そうですね。ところで、お腹がすいてきたんですが：是啊。话说回来，我肚子饿了
* 陳：そうですか。じゃあ、何か軽く食べていきましょう：是吗。那么，稍微吃点什么吧

生词：

* 雨宿り(あめやどり)：避雨
* 喫茶店(きっさてん)：咖啡馆
* 入りましょう(はいりましょう)：进入
* 人も少ない(ひともすくない)：人少
* 店(みせ)：店
* お腹(おなか)：肚子
* 軽く(かるく)：清淡的，分量少