---
title: 日语学习之——课文(41.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: e6dbe3a
date: 2021-05-28 08:49:40
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：太田君、どうしたんだ。元気がないね：太田君，怎么了。看起来没有精神呢
* 乙：ええ。部長に　しかられたんです：是的。我被部长批评了

<!--more-->

生词：

* 太田君（おおたくん）：太田君
* 元気（げんき）：精神
* 部長（ぶちょう）：部长
* 叱る（しかる）：批评

### 1.2 对话二

* 甲：李さん、どうしたんです：李先生，怎么了
* 乙：昨日犬に、手を　噛まれたんです：昨天被狗咬了手

生词：

* 手を（てを）：手
* 噛まれ（かまれ）：被咬了

### 1.3 对话三

* 甲：週末にキャンプに行きました：我周末去野营了
* 乙：へえ。楽しかったですか：嗯。玩的开心吗
* 甲：2日とも雨が降られて、大変でしたよ：两天都下雨，真糟糕

生词：

* 週末（しゅうまつ）：周末
* キャンプ（きゃんぷ）：露营
* 楽しかった（たのしかった）：开心
* 2日（ふつか）：2天
* 雨が降られて（あめがふられて）：被雨淋了
* 大変（たいへん）：糟糕

### 1.4 对话四

* 甲：この車のデザインはとてもいいですね：这辆车的设计很好
* 乙：ええ。日本の有名なデザインナーによって設計されました：是的。是由日本著名设计师设计的

生词：

* デザイン（でざいん）：设计
* 有名（ゆうめい）：有名
* デザインナー（でざいんなー）：设计师
* 設計（せっけ）：设计

## 二  课文 市場調査（しじょうちょうさ）

### 2.1 课文一

* 甲：あつ、森さん、お疲れさまでした。遅くかったですね：啊，森先生，辛苦了。迟到了哦
* 乙：いやあ。参りましたよ。タクシーで帰ってきたんですが、渋滞に巻き込まれて。北京の交通事情は大変ですね：哎呀。我来了。坐出租车回来的，被塞车了。北京的交通情况很糟糕啊
* 甲：ええ。そうなんです。私も毎日、バスの中で足の踏まれていますよ：是的。是的。我也每天都在公交车上被踩到脚哦

生词：

* 遅く（おそく）：迟到
* 参り（まいり）：糟糕
* タクシー（たくしー）：出租车
* 帰って（かえって）：回家
* 渋滞（じゅうたい）：堵车
* 巻き込まれて（まきこまれて）：被卷入
* 交通事情（こうつうじじょう）：交通事故
* 毎日（まいにち）：每天
* バスの中で（ばすのなかで）：在公共汽车里
* 足の踏まれて（あしのふまれて）：被踩了脚

### 2.2 课文二 

* 李：森さん、支社長に呼ばれて何か言われたんですか：森先生，你被分公司经理叫去说什么了吗
* 森：ええ。CS 公司から依頼された調査のレポートが遅いって、叱られました：是的。CS公司委托的调查报告晚了，被训斥了

生词：

* 支社長（ししゃちょう）：分公司经理
* 呼ばれて（よばれて）：被呼唤
* 言われた（いわれた）：被说了
* シーエス公司(CS公司/しーえすこんす)：CS公司
* 依頼(いらい)：依赖
* 調査(ちょうさ)：调查
* レポート(れぽーと)：报表
* 遅いって(おそいって)：慢

### 2.3 课文三(CS公司调查报告书)

CS公司調査報告書           森健太郎

```
昨年発売された清涼飲料水は五種類あり、
最も売れた要るのは、中国のA社によって開発された[爽快]である。
```

翻译

```
去年上市的清凉型饮料有5种、
卖的最好是一款中国A公司上市的[爽快]饮料。
```

生词：

* シーエス公司(CS公司/しーえすこんす)：CS公司
* 調査(ちょうさ)：调查
* 報告書(ほうこくしょ)：报告书
* 森健太郎(もりけんたろう)：森健太郎
* 昨年(さくねん)：去年
* 発売(はつばい)：上市，发售
* 清涼飲料水(せいりょういんりょうすい)：清凉饮料
* 五種類(ごしゅるい)：5种
* 最も(もっとも)：最
* 売れているのは(うれたいるのは)：卖得好的是
* 中国のA社(ちゅうごくのAしゃ)：中国的A公司
* 開発された(かいはつされた)：开发
* 定価が(ていかが)：定价
* 最も安く(もっともやすく)：最便宜
* 子供(こども)：小孩
* お年寄り(おとしより)：老年人

