---
title: 日语学习之——课文(12.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: cd23afe5
date: 2020-02-26 11:27:52
---
## 一 对话
### 1.1 对话一

* 甲：北京は　東京より　寒いですか——北京比东京冷吗？
* 乙：ええ、冬の　北京は　東京より　ずっと　寒いです——是的，冬天的北京要比东京冷的多

生词

* 北京(ペキン)：北京
* 東京(とうきょう)：东京
* 寒い(さむい)：冷
* 冬(ふゆ)：冬天
* ずっと：一直

<!--more-->

### 1.2 对话二

* 甲：日本語と　英語と　どちらが　難しいですか——日语和英语哪个难？
* 乙：日本語の　ほうが　難しいです——日语更难

生词

* 日本語(にほんご)：日本语
* 英語(えいご)：英语
* どちら：哪一个
* 難しい(むずかしい)：困难
* 方(ほう)：哪一个

### 1.3 对话三

* 甲：森さんは　テニスが　上手ですね——森先生的网球打得真好啊
* 乙：いいえ、長島さんほど　上手ではありません——那没有呢，我不如长岛先生打得好

生词

* 森(もり)：森先生　
* 長島(ながしま)：长岛
* テニス(てにす)：网球
* 上手(じょうず)：擅长
* 程(ほど)：程度

### 1.4 对话四

* 甲：季節の中で　いつが　いちばん　好きですか——这些季节中，什么时候是你最喜欢的呢？
* 乙：わたしは　春が　いちばん　好きです——我最喜欢春天

生词

* 季節(きせつ)：季节
* 中(なか)：中
* いつ：什么时候
* 一番(いちばん)：最，第一
* 春(はる)：春天

## 二 应用课文(お酒と　お茶)

### 2.1 课文一

#### 2.1.1 内容

* 李：長島さんは　よく　お酒を　飲みますか——长岛先生经常喝酒吗？
* 長島：ええ、お酒は　大好きですから、毎晩　飲みますよ——是的，我很喜欢喝酒，所以每天晚上都喝
* 李：ビールと　日本酒と、どちらが　好きですか——啤酒和日本酒，你最喜欢哪一个？
* 長島：どちらも　好きです。でも、焼酎が　いちばん　好きです——哪个都喜欢。但是，我最喜欢烧酒

#### 2.1.2 人名与地名

* 李(り)：小李
* 長島(ながしま)：长岛

#### 2.1.3 生词

* よく：经常
* お酒(おさけ)：酒
* 飲みます(のみます)：喝
* 大好き(だいすき)：超喜欢
* 毎晩(まいばん)：每天晚上
* 麦酒(ビール)(びーる)：啤酒
* 日本酒(にほんしゅ)：日本酒
* どちら：哪一个
* 焼酎(しょうちゅう)：烧酒

### 2.2 课文二

#### 2.2.1 内容

* 小野：焼酎は　最近　人気が　ありますね——烧酒最近很受欢迎啊？
* 李：小野さんも　焼酎が　好きですか——小野，你也喜欢烧酒吗？
* 小野：いいえ。わたしは　焼酎より　ワインの　ほうが　いいです。でも、ビールも　よく　飲みますよ——不，比起烧酒，我更喜欢葡萄酒。但是，我也经常喝啤酒

#### 2.2.2 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李

#### 2.2.3 生词

* 焼酎(しょうちゅう)：烧酒
* 最近(さいきん)：最近
* 人気(にんき)：欢迎
* ワイン：葡萄酒

### 2.3 课文三

#### 2.3.1 内容

* 長島：中国は　お茶の　種類が　多いですね——中国茶的种类很多啊
* 李：ええ、ウーロン茶、ジャスミン茶、緑茶など、たくさん　あります——是的，乌龙茶，茉莉花茶，绿茶等等，有很多
* 小野：どのお茶が　いちばん　人気が　ありますか——哪种茶最受欢迎？
* 李：やっぱり　ウーロン茶です——果然还是乌龙茶最受欢迎

#### 2.3.2 人名与地名

* 長島(ながしま)：长岛
* 李(り)：小李
* 小野(おの)：小野

#### 2.3.3 生词

* 種類(しゅるい)：种类
* 多い(おおい)：多
* 烏龍茶(ウーロン茶)：乌龙茶
* ジャスミン茶：茉莉花茶
* 緑茶(りょくちゃ)：绿茶
* など：等等
* たくさん：很多
* あります：有
* 人気(にんき)：欢迎

### 2.4 课文四

#### 2.4.1 内容

* 小野：李さんも　よく　飲みますか——小李，你也经常喝吗？
* 李：ええ。毎日　ウーロン茶　か　ジャスミン茶　を　飲みます——是啊，每天都喝乌龙茶或茉莉花茶
* 長島：どちら　が　おいしいですか——你最喜欢喝哪一种茶呢？
* 李：どちらも　おいしいですよ。わたしは　ジャスミン茶の　ほうが　好きですが...——哪个都好吃，我更喜欢茉莉花茶

#### 2.4.2 人名与地名

* 長島(ながしま)：长岛
* 李(り)：小李
* 小野(おの)：小野

#### 2.4.3 生词

* 毎日(まいにち)：每天
