---
title: 日语学习之——课文(22.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 8a83d535
date: 2020-04-04 20:19:52
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：明日　ボーリングに　行かない——明天不去打保龄球？
* 乙：ごめん。明日は　仕事が　あるから——对不起，因为明天有工作

<!--more-->

生词：  

* 明日(あす)：明天
* ボーリング：保龄球
* ごめん：不好意思
* 仕事(しごと)：工作

### 1.2 对话二

* 甲：昨日の　試験、どうだった？——昨天的考试怎么样？
* 乙：ちょっと　難しかったけど、まあまあ　できたよ——虽然有点难，但还可以

生词：

* 昨日(きのう)：昨天
* 試験(しけん)：考试
* 難し(むずかし)：难

### 1.3 对话三

* 甲：この　ネクタイ　派手？——这条领带花哨吗？
* 乙：ううん、全然　派手じゃないわ——不，一点也不花哨

生词：

* ネクタイ：领带
* 派手(はで)：花哨
* 全然(ぜんぜん)：完全不

### 1.4 对话四

* 甲：森さんの　電話番号、知ってる？——你知道森先生的电话号码吗？
* 乙：うん、しってる。3494-3945だよ——嗯，我知道。3494-39445哟

生词：

* 電話番号(でんわばんごう)：电话号码
* 知ってる(しってる)：知道吗

## 二 应用课文　　(友達(ともだち))

### 2.1 课文一

* 小野：もしもし　小野です？——你好，我是小野
* 清水：小野さん？清水だけど——小野吗？我是清水
* 小野：ああ、清水君、どうしたの？——啊，是清水君啊，怎么了？
* 清水：最近　太田から　連絡　あった？——最近太田联系你了吗？
* 小野：太田君から？ううん、ないわよ、どうして？——太田君？不，没有啊，怎么这么问呢？
* 清水：太田、今度　中国へ　転勤だって——听说太田这次要调到中国去了
* 小野：本当に？いつ　行くの？——真的吗？什么时候去？
* 清水：たしか　来月だよ——大概是下个月吧
* 小野：急ね、中国の　どこ？期間は　どのぐらい？——好急啊，中国的哪里？期间有多长？
* 清水：北京だって、期間は　四年か　五年かな——是北京啦，期间是四年或五年时间
* 小野：ずいぶん　長い　わね。太田君　一人で　行くの？——好长呀，太田君一个人去吗？
* 清水：いや、奥さんも　一緒だよ。来週　送別会をするげど、都合は　どうかな？——不，夫人也一起。下周开送别会，你方便吗？
* 小野：ええと、火曜日は　予定が　あるげど、それ以外は　大丈夫よ——嗯，虽然星期二有安排，但除此之外都没关系
* 清水：分かった。じゃあ、連絡するよ——好的，知道了，到时候再联系
* 李：お友達からですか、小野さん？——你是接到从朋友哪儿打来的电话吗？
* 小野：あつ、わかりました——你听出来了吗？
* 李：ええ。いつも　の　話し方じゃ　ありません　でしたから——是的，因为你说话的方式跟平时不一样

### 2.2 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 清水(しみず)：清水
* 太田(おおた)：太田
* 奥(おく)さん：奥先生
* 李(り)：小李

### 2.3 生词

* だけど==ですが
* 最近(さいきん)：最近
* 連絡(れんらく)：联系
* 転勤(てんきん)：调动工作
* 今度(こんど)：这次
* 本当(ほんと)：真的
* 確か(たしか)：确实
* 来月(らいげつ)：下个月
* 急(きゅう)：急
* 期間(きかん)：期间
* 4年(よねん)：4年
* 五年(ごねん)：五年
* ずいぶん：相当
* 長い(ながい)：长
* 一人(ひとり)：一个人
* 一緒に(いっしょに )：一起
* 来週(らいしゅう)：下周
* 送別会(そうべつかい)：送別会
* 都合(つごう)：方便
* 火曜日(かようび)：星期二
* 予定(よてい)：预定
* 以外(いがい)：之外
* 分かった(わかった)：知道了
* 連絡(れんらく)：联系
* 友達(ともだち)：朋友
* 話し方(はなしかた)：说话方式
