---
title: 日语学习之——课文(14.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: f153c178
date: 2020-03-08 21:38:57
---
##  一 对话

### 1.1 对话一

* 甲：今日の　午後は　何を　しますか——今天下午做什么呢？
* 乙：図書館へ　行って、勉強を　します——去图书馆然后学习
<!--more-->

生词：  

* 今日(きょう)：今天
* 午後(ごご)：下午
* 図書館(としょかん)：图书馆
* 勉強(べんきょう)：学习

### 1.2 对话二

* 甲： いつ　出かけますか——什么时候出门呢？
* 乙：昼ご飯を　食べでから　出かけます——吃过午饭再走

生词：  

* いつ：什么时候
* 出かけますか(でかけますか)：外出
* 昼ご飯(ひるごはん)：午餐
* 食べでから(たべでから)：吃

### 1.3 对话三

* 甲：すみません、この　荷物を　中国へ　送っで　ください——请帮我把这个行李寄往中国吧
* 乙：船便ですか、航空便ですか——是船运还是空运
* 甲：船便で　お願いいたします——请用海陆邮件

生词： 

* 荷物(にもつ)：行李
* 送っで(おくっで)：邮寄
* ください：请给我
* 船便(ふなびん)：船运　
* 航空便(こうくうびん)：航空邮件
* お願い(おねがい)：请求

### 1.4 对话四

*  甲：この　ブスは　駅前を　通りますか——这条公交会经过车站一带吗？
* 乙：  はい、通ります——是的，通过

生词：  

* ブス：公交车
* 駅前(えきまえ)：车站一带
* 通り(とおり)：通过

## 二 课文——主题(原稿(げんこう))

### 2.1 内容

* 李：吉田課長、原稿が　できました——吉田课长，我的稿子写完了
* 吉田：箱根の　記事ですね。ちょっと　見せてください——关于箱根的报道啊，请给我看一下
* 吉田：なかなか　いいですね。いつ書きましたか——真不错，什么时候写的呢？
* 李：昨日　会社でメモを整理して、小野さんに見せました。そして、アパートへ　帰ってから　書きました——昨天在公司整理了笔记，给小野看了。然后，回到公寓后写了
* 吉田：そうですか。大変でしたね。写真もできましたか——是吗，真是辛苦了。照片也做好了吗？
* 李：はい。これから　長嶋さんの　事務所へ行って、写真を選びます——是的。现在去长岛先生的事务所，选择照片
* 吉田：そうですか——原来是这样啊
* 李：後で　写真も　見てくださいませんか——那随后照片也请你过目一下可以吗？
* 吉田：李さん、もう会社を出ますか——小李，你要离开公司了吗？
* 李：はい。銀行でお金を下してから行きます——是的，去银行取了钱再去
* 吉田：じゃあ、郵便局の近くを通りますね。すみませんが、この手紙を出しでください——那么，你会经过邮局附近，能帮我把这封信寄出去吗？
* 李：はい。速達で出しますか——好的，用速递的方式给你寄走吗？
* 吉田：ええ、そうしてください——是的，请就这么做吧

### 2.2 人名与地名

* 李(り)：小李
* 吉田(よしだ)：吉田
* 小野(おの)：小野
* 長嶋(ながしま)：长岛

### 2.3 生词
* 課長(かちょう)：课长
* 原稿(げんこう)：原稿
* 箱根(はこね)：箱根
* 記事(きじ)：新闻
* ちょっと：稍微，有点
* 見せる(みせる)：看
* なかなか：相当不错
* いつ：什么时候
* 書き(かき)：写
* 昨日(きのう)：昨天
* 会社(かいしゃ)：公司
* メモ：笔记，便签
* 整理(せいり)：整理
* そして：然后
* アパート：公寓
* 帰って(かえって)：回到
* そうですか：是这样啊
* 大変(たいへん)：不得了
* 写真(しゃしん)：照片
* できましたか：做好了吗？
* これから：从现在起
* 事務所(じむしょ)：事务所
* 選びます(えらびます)：挑选，选择
* 後で(あとで)：最后
* もう：已经，马上
* 出ますか(でますか)：离开
* 銀行(ぎんこう)：银行
* お金を(おがねを)：钱
* 下(おろして/もと)：取
* じゃあ：那么
* 郵便局(ゆうびんきょく)：邮局
* 近く(ちかく)：附近
* 手紙(てがみ)：信件
* 出す(だす)：寄出
* 速達(そくたつ)：

