---
title: 日语学习之——课文(28.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: fc250410
date: 2021-02-23 12:23:34
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：素敵なマフラーですね：好漂亮的围巾啊
* 乙：ええ、小野さんが　誕生日に　くれたんです：是的，是小野生日时送给我的

<!--more-->

生词：

* 素敵(すてき)：极好
* マフラー(まふらー)：围巾
* 誕生日(たんじょうび)：生日

### 1.2 对话一

* 甲：森さんは　明日　引っ越しですね：森先生明天搬家吧
* ええ、みんなで　手伝ってあげましょう：是的，大家一起帮你吧

生词：

* 引っ越し(ひっこし)：搬家
* 手伝い(てつだい)：帮助

### 1.3 对话三

* 甲：この文章の意味が　分からないですが：我不知道这篇文章的意思
* 乙：戴さんに　この文章を訳してもらいましょう。英語が得意ですから：请小戴翻译这篇文章吧。因为他英语很好

生词：

* 文章(ぶんしょう)：文章
* 意味(いみ)：意思
* 分からない(わからない)：不知道
* 戴さんに(たいさんに)：戴先生
* 訳して(やくして)：翻译
* 英語(えいご)：英语
* 得意(とくい)：得意

### 1.4 对话四

* 甲：美味しいお茶を送ってくれて、どうもありがとう：谢谢你送我美味的茶
* 乙：いいえ、どういたしまして：不客气

生词：

* 送って(おくって)：送过来

## 二 课文 森さんの新居(もりさんのしんきょ)-森先生的新家

### 2.1 加藤经理对森说

* 加藤：森君、住む所は　もう決まったの：森君，你住的地方已经定下来了吗
* 森：いいえ、まだなんです。さっき 陳さんに　不動産屋さんを　紹介してもらいました。それに、李さんや　馬さんも　いろいろと　探してくれています：不，还没有、刚刚还找小陈介绍了不动产公司。而且，小李和小马也帮我寻找

生词：

* 加藤(かとう)：加藤
* 森君(もりくん)：森君
* 住む所(すむところ)：住所
* 決まった(きまった)：决定
* さっき：刚刚
* 陳さん(ちんさん)：陈先生
* 不動産屋(ふどうさんや)：房地产公司
* 紹介(しょうかい)：介绍
* 探して(さがして)：寻找

### 2.2 第二个星期，森向加藤经理汇报搬家的事情

* 森：支社長、引っ越し先が決まりました：经理啊，我搬家的事情已经确定下来了
* 加藤：それはよかった。どの辺？：那太好了，大概在哪个地方呢
* 森：国際貿易センターの近くです：在国际贸易中心的附近

生词：

* 支社長(ししゃちょう)：分公司经理
* 引っ越し(ひっこし)：搬家
* 国際貿易センター(こくさいぼうえきせんたー)：国际贸易中心
* 近く(ちかく)：附近

### 2.3 听到两人谈话的小马说

* 馬：国貿ですか。あの辺　よく知っていです：国贸那一带啊，我非常的了解
* 森：そうなんですか：原来是这样啊
* 馬：ええ、今度　近所を案内してあげますよ：我下次带你游览一下附近
* 森：ありがとうございます：谢谢

生词：

* 国貿(こくぼう)：国贸
* あの辺(あのへん)：那一带
* 今度(こんど)：下次
* 近所(きんじょ)：附近
* 案内して(あんないして)：引导

### 2.3 搬家的前一天(見送り：みおくり)

* 戴：森さん、引っ越しは　明日ですね：森先生，搬家的时间是在明天对吧
* 森：ええ、馬さんと　李さんが手伝いに　来てくれます：是啊，明天搬家，马先生和李先生来帮助我
* 戴：家具は　どうしたんですか：你的家具怎么样了
* 森：もう　買いました。明日　届けてもらいます。冷蔵庫は、支社長がくれました：已经买了，明天就要求他们送来。经理送给我了冰箱

生词：

* 引っ越し(ひっこし)：搬家
* 手伝い(てつだい)：帮助
* 届け(とどけ)：送达
* 冷蔵庫(れいぞうこ)：冰箱
* 支社長(ししゃちょう)：分公司经理