---
title: 标准韩国语第一册——第26课-服装-课文
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 3239b484
date: 2022-11-18 09:22:31
---
## 一 课文1

* 점원(店员): 손님,어서 오십시오.뭘찾으십니까? 客人，欢迎，你在找什么?
* 홍단(洪丹): 치마를 사고 싶은데요.我想买裙子。
* 점원(店员): 어떤 스타일을 찾으십니까? 您想找什么样的类型呢?
* 홍단(洪丹): 좀 편하고 귀여운 스타일을 찾는데요. 寻找舒适可爱的风格。
* 점원(店员): 이 까만색 치마는 어떻습니까? 这件黑色裙子怎么样?
* 홍단(洪丹): 이것보다 좀 더 밝은 색은 없습니까? 没有比这个更亮的颜色了吗?
* 점원(店员): 그러면 이 분홍색 치마는 어떻습니까?손님이 지금 입고 블라우스하고도 잘 어 울리는데요.那这件粉红色的裙子如何?和客人现在穿的罩衫也很搭。
* 홍단(洪丹): 아, 좋아요.마음에 듭니다. 啊，好啊。我很喜欢
* 점원(店员): 손님은 날씬해서 밝은 색이 참 잘 어울려요.  客人很苗条，很适合明亮的颜色。
* 홍단(洪丹): 고맙습니다. 谢谢。

<!--more-->

## 二 课文2

* 홍단(洪丹): 지영 씨 , 안녕하세요? 오늘 너무 예뻐요.한복이 정말 아름다워요. 智英，你好今天太漂亮了。韩服真的很漂亮。
* 지영(智英): 고맙습니다.홍단 씨도 참 예뻐요.그 까만 색 원피스가 참 멋있는데요.谢谢。洪丹也很漂亮。那黑色连衣裙很好看。
* 홍단(洪丹): 감사합니다.아,참,지영 씨, 왕롱 씨를 소개해 줄거요. 谢谢。啊，对了，智英，我来介绍王龙。
* 지영(智英):  그래요? 나도 왕룡 씨를 만나고 싶었어요. 그런데 왕룡 씨는 어디 있어요? 是吗?我也想见王龙。不过王龙在哪里?
* 홍단(洪丹): 저기 키가큰 사람 있지요? 안경을 끼고 감색 양복을 입었어요. 那边有高个子的人吧?戴着眼镜，穿了藏青色西服。
* 지영(智英): 아, 저기 빨간색 넥타이를 맨 사람이에요? 那个系红色领带的人吗?
* 홍단(洪丹): 네, 맞아요. 바로 저 사람이 왕룡 씨예요.아주 재미있고 좋은 사람이에요.对，没错。那个人就是王龙。非常有趣，是个好人。

## 三 课文3

* 점원(店员): 어서 오세요, 뭘 찾으세요? 欢迎光临，请问你在找什么?
* 혜원(惠媛): 바지를 좀 사고 싶은데요. 我想买条裤子。
* 점원(店员): 어떤 스타일로 사고 싶이세요? 你想买什么样的?
* 혜원(惠媛): 검장색 긴 바지를 사고 싶은에요. 想买黑色长裤。
* 점원(店员): 키가 크고 날씬하시니까 이 사이즈는 어떠세요? 个子又高又瘦，这个尺寸怎么样?
* 혜원(惠媛): 입어 볼 수 있을까요? 可以试穿吗?
* 점원(店员): 네,한번 입어보세요.好，你试穿看看。

(잠시후-过一会儿)

* 점원(店员): 어때요? 怎么样?
* 혜원(惠媛): 허리가 좀 작은 것 같아요. 腰好像有点小。
* 점원(店员): 그럼,한 사이즈 더 큰 걸 입어보세요.那么，试一试大一号的。

(잠시후-过一会儿)

* 혜원(惠媛): 이 사이즈로 주세요,딱 맞아요. 给我这个尺寸的，正合适。

## 四 发音

* [第26课听力][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FMY485342%3Fcoding%3DHvGPVY%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FHvGPVY%26gtype%3D2&time=1