---
title: 标准韩国语第三册——第5课-兴趣与业余活动-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: fa6e027e
date: 2024-03-02 08:33:08
---
## 一 语法概述

* -더니
* 얼마나 -다고요

<!--more-->

## 二  -더니

### 2.1 使用说明

* 接动词或形容词词干后，表示过去的行动或状态现在产生了变化
* 本科用法只用于第二、三人称为主语的句子中

### 2.2 对话

1-对话1

* ㄱ:  전에는 아침에 운동을 하러 다니더니 요즘은 안 하는 것 같네요. 以前早晨还出去运动，最近好像不做了
* ㄴ:  네,요즘은 일이 너무 많아서 운동을 할 틈이 없어요. 是，最近事情太多，没有时间运动

2-对话2

* ㄱ:  며칠 전까지 아침저녁으로 쌀쌇ㄷ더니 이쩨는 덥네요. 就在几天前，早晚还挺凉，现在热起来了
* ㄴ:  벌써 여름이 된 젓 같아요. 夏天已经到了

3-对话3

* ㄱ:  비가 너무 안 와서 걱 정입니다.总部下雨，真叫人担心
* ㄴ:  글쎄 말이에요.작년에는 홍수가 나더니 올해는 가뭄이 드네요. 是呀，去年发大水，今年却干旱

4-对话4

* ㄱ:  전에는 고기를 안 줗아하시더니 이제 잘 드시네요. 以前不爱吃肉，现在吃得挺多
* ㄴ:  그동안 식성이 바뀌었습니다. 这段时间口味变了

5-对话5

* ㄱ:  저 형제는 어꺼면 저렇게 사이가 좋아요? 他们兄弟之间感情怎么那么好呢？
* ㄴ:  어릴 때는 매일 싸우더니 크면서 철이 들었나 봐요. 小时候天天打架，看来长大后懂事了

6-对话6

* ㄱ:  이 선생님이 웬 일이지요? 전에는 하루에도 몇 번씩 전화를 하더니 며칠째 소식이 없네요. 李老师怎么了?以前一天打好几个电话过来，现在好几天没消息了
* ㄴ:  어디 가셨답니다. 听说去什么地方了

## 三 얼마나 -다고요

### 3.1 使用说明

* 接形容词或动词后，是用感叹的语气表达“무척 -하다”(非常怎样)的意义
* 常用语口语
* “얼마나”用于“무척,매우, 굉장히”(非常)的意义时，后边必须接“-다고요”或“-ㄴ지”

### 3.2 示例

* 얼마나 예쁘다고요. 多漂亮啊。
* 얼마나 예쁜지 몰라요.  不知道有多漂亮。
* 얼마나 예뻐요. 多漂亮啊.(x)
* 얼마나 예뻐서 사람들이 다 좋아해요. 多漂亮，人们都喜欢.(x)

### 3.3 对话

1-对话1

* ㄱ:  설악산이 아름다워요? 雪岳山美吗？
* ㄴ:  그럼요.얼마나 아름답다고요. 是的，非常美

2-对话2

* ㄱ: 저 영화가 그렇게 재미있다면서요? 听说那部电影非常有意思，对吗？
* ㄴ: 얼마나 재미있다고요.러러니까 꼭 보세요. 是的，非常有意思，所以请一定去看看

3-对话3

* ㄱ: 여보,선희가 용돈이 다 떨어진 것 같은데 좀 더  주지 그래요.老婆(老公)，善姬零花钱好像用光了，再给她一点儿吧
* ㄴ:  걔가 용돈을 얼마나 많이 쓴다고요.달라는 대로 다 줄 수는 없어요. 那孩子花太多零花钱了，不能要多少给多少

4-对话4

* ㄱ: 왕단 씨 한국말 잘하지요? 王丹的 韩国语说得很好吧？
* ㄴ:  그럼요.실력이 얼마나 많이 늘었다고요. 是的，水平提高了许多

5-对话5

* ㄱ: 지난 여름에 서울에 비가 많이 왔었다면서요? 听说去年夏天首尔下了很多雨，是吗？
* ㄴ: 얼마나 많이 왔다고요.잠수교가 다섯 번이나 물에 잠겼어요. 吓得非常多，漫水桥都被淹没了5次

6-对话6

* ㄱ: 순주 씨가 결혼식날 그렇게 예뻤다면서요? 听说婚礼那天纯珠非常非常漂亮，是吗？
* ㄴ: 얼마나 예뻤다고요.꼭 하늘에서 내려온 선녀 같았어요. 是的，非常漂亮，如同仙女下凡


## 四 发音

* [第5课—发音][1]




[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FKR388495%3Fcoding%3DI4npGO%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI4npGO%26gtype%3D2&time=1