---
title: 标准韩国语第一册——第16课-购物(물건사기)-基本语法(2)
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: eb8a0438
date: 2022-01-06 22:37:46
---
## 一 概述

* ~이//가  있다/없다 表示存在与否
* 数词
* 量词
* 이, 저, 그为冠词，修饰后面名词
* ～와/과, ~하고

<!--more-->

## 二 이, 저, 그为冠词，修饰后面名词

### 2.1 说明

* “이”,"저","그"为冠词，修饰其后面的名词
* “이”指离说话人较近的事物
* "저"指离说话人和听话人较远的事物。
* "그"指离听话人较近的事物或现在虽然不在场，但前面已提及，说话人与听话人都知道的事物
* 指物时，用指示代词“이것, 저것, 그것”
* 指场所时，用指示代词“여기, 저기, 거기”
* 在口语中，“이것은, 저것은, 그것은”通常缩略为“이건, 거건, 그건”，而“이것을, 거것을, 그것을”通常缩略为“이걸, 저걸, 그걸”

### 2.2 示例

#### 对话一

* ㄱ(甲)：이것은 무엇입니까? 这是什么？
* ㄴ(乙)：이것은(그것은)책입니다. 这(那)是书

#### 对话二

* ㄱ(甲)：저것은 무엇입니까? 那是什么？
* ㄴ(乙)：저것은 사전입니다. 那是词典

#### 对话三

* ㄱ(甲)：그것은 볼펜입니까? 那是圆珠笔吗？
* ㄴ(乙)：네, 이것은  볼펜입니다. 是的，这是圆珠笔

#### 对话四

* ㄱ(甲)：저기는 어디입니까? 那是什么地方？
* ㄴ(乙)：저기는 시청입니다. 那是市政府

#### 对话五

* ㄱ(甲)：이세민 씨,  김정호  씨는  회사에  다닙니까? 李世民先生，金正浩先生在公司上班吗
* ㄴ(乙)：아닙니다. 그  사람은  대학생입니다. 不，他是大学生

#### 对话六

* ㄱ(甲)：어제  영화  <춘향전> 을 봤습니다.  昨天看了《春香传》这部电影
* ㄴ(乙)：그 영는  재미있습니까?. 那部电影有意思吗

## 三 ～와/과, ~하고

### 3.1 说明

* 连接两个名词的助词，相当于汉语的“....和...”。
* 开音节后面接“와”，闭音节后面接“과”，在口语中常用“~하고”

### 3.2 示例

* 우유와 빵, 우유하고  빵 牛奶和面包
* 빵과 우유, 빵하고 우유 面包和牛奶

### 3.3 对话

#### 对话一

* ㄱ(甲)：동물을  좋아합니까? 喜欢动物吗？
* ㄴ(乙)：네, 고양이와 개를 좋아합니다. 是的，喜欢猫和狗

#### 对话二

* ㄱ(甲)：무엇을  공부합니까? 学什么？
* ㄴ(乙)：한국어와  일본어를  공부합니다. 学习韩国语和日本语

#### 对话三

* ㄱ(甲)：무엇을  샀습니까? 买了什么？
* ㄴ(乙)：책과  사전을  샀습니다. 买了书和词典

#### 对话四

* ㄱ(甲)：무엇을  삽니까? 买了什么？
* ㄴ(乙)：사과와. 과자를  삽니다. 买了苹果和点心

#### 对话五

* ㄱ(甲)：누구를  만났습니까? 见到谁了？
* ㄴ(乙)：동생하고 친구를  만났습니다. 见到弟弟和朋友了

#### 对话六

* ㄱ(甲)：무엇을 먹었습니까? 吃什么了？
* ㄴ(乙)：불고기하고 비빔밥을 먹었습니다. 吃了烤肉和拌饭

## 四 发音

[第16课-发音](https://biz.cli.im/test/FQ485319?coding=J38hyB&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FJ38hyB&gtype=2)