---
title: 标准韩国语第一册——第14课-学校(학교)-基本语法
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: d1b28b48
date: 2021-12-21 22:35:55
---
## 一 概述

* `~을/를`目的格助词
* `~에가다`接在场所的名词后 ，表示 `去某处`
* `~에서`接在场所的名词后，相当于`在某处`
* `~(으)ㅂ시다`共动式终结词尾
* `(으)십시오`、`~(으)세요`命令式终结词尾

<!--more-->

## 二 `~을/를`目的格助词

### 2.1 说明

* `~을/를`为目的格助词，接在名词后面，使这一名词成为句中的宾语
* 开音节后用`를`，闭音节后用`을`
* 询问“谁，什么时候，在哪儿，什么，怎么，为什么”等情况时，只需要把陈述句中可以回答这些提问等单词换上与其对应的疑问词即可。词序不变。
* 当被问的对象是物时，用`무엇`，是人时，用`누구`.

### 2.2 示例-开音节/闭音节

* 빵<font color=red>을</font> 삽니다：买面包
* 사과<font color=red>를</font> 삽니다：买苹果

### 2.3 示例——疑问(人/物)

* 问：<font color=red>무엇을</font> 삽니까?：买什么(物)
* 答：<font color=red>사과를</font> 삽니다：买苹果
* 问：<font color=red>누구를</font> 만났습니까?：遇见谁了？
* 答：<font color=red>진문수</font> 씨를 만났습니다：遇见陈文洙了

### 2.4 示例

#### 对话一

* ㄱ(甲)：무엇을  합니까? 做什么呢？
* ㄴ(乙)：신문을 봅니다. 看报纸呢

#### 对话二

* ㄱ(甲)：무엇을 합니까? 做什么呢？
* ㄴ(乙)：책을  읽습니다. 看书呢

#### 对话三

* ㄱ(甲)：무엇을  먹습니까? 吃什么呢？
* ㄴ(乙)：밥을 먹습니다. 吃饭呢

#### 对话四

* ㄱ(甲)：누구를 만납니까? 要见谁？
* ㄴ(乙)：친구를 만납니다. 见朋友

#### 对话五

* ㄱ(甲)：무엇을 마십니까? 喝什么？
* ㄴ(乙)：차를 마십니다. 喝茶呢

#### 对话六

* ㄱ(甲)：책을  읽습니까? 在看书呢？
* ㄴ(乙)：아니요,  편지를 씁니다. 不，在写信

## 三 `~에가다`接在场所的名词后 ，表示 `去某处`

### 3.1 说明

* 接在表示场所的名词后，表示`去某处`
* 询问场所时，用`어디`

### 3.2 示例

#### 对话一

* ㄱ(甲)：어디에 갑니까? 去哪儿？
* ㄴ(乙)：학교에  갑니다. 去学校

#### 对话二

* ㄱ(甲)：어디에 갑니까? 去哪儿？
* ㄴ(乙)：식당에  갑니다. 去食堂

#### 对话三

* ㄱ(甲)：어디에 갑니까? 去哪儿？
* ㄴ(乙)：우체국에  갑니다. 去邮局

#### 对话四

* ㄱ(甲)：어디에 갑니까? 去哪儿？
* ㄴ(乙)：커피숍에  갑니다. 去咖啡厅

#### 对话五

* ㄱ(甲)：어디에 갑니까? 去哪儿？
* ㄴ(乙)：가게에  갑니다. 去小商店

#### 对话六

* ㄱ(甲)：어디에 갑니까? 去哪儿？
* ㄴ(乙)：시장에  갑니다. 去市场

## 四 `~에서`接在场所的名词后，相当于`在某处`

### 4.1 说明

* 用在表示场所的名词后，表示动作进行的场所
* 相当于汉语中的`在(某处)`

### 4.2 示例

* 학교에서  공부를  합니다.  在学校学习
* 회사에서  일을  합니다. 在公司工作
* 도서관에서  책을  빌립니다.  在图书馆借书
* 식당에서  밥을  먹습니다.  在食堂吃饭
* 다방에서  친구를  만납니다.  在茶馆见朋友
* 가게에서  과자를 삽니다.  在小商铺买点心

## 五 `~(으)ㅂ시다`共动式终结词尾

### 5.1 说明

*  `~(으)ㅂ시다`为共动式终结词尾，接在动词词干后，表示共动语气
* 相当于汉语中的“吧”
* 词干为开音节时，用`~ㅂ시다`，闭音节时，用`~읍니다`

### 5.2 示例

* 가다：가+ㅂ시다—>갑시다. 去吧
* 읽다：읽+읍시다—>읽읍시다. 读吧
* 다방에  갑시다. 去茶馆吧
* 학교에서 먼닙스다. 在学校见面吧
* 영화를 봅시다. 看电影吧
* 친구를  만납시다. 见朋友吧
* 신분을 읽읍시다.  读报吧
* 음악을  들읍시다.  听音乐吧

## 六 `(으)십시오`、`~(으)세요`命令式终结词尾

### 6.1 说明

* `(으)십시오`、`~(으)세요`为命令式终结词尾，接在动词词干后，表示命令。
* 两者都表示一种尊敬预期，其中前者较后者更为尊敬。
* 相当于汉语中的“请”
* 词干为开音节时用`~습시오`，闭音节时用`~으십시오`

### 6.2  示例

* 보다：보+십시오—>보십시오. 请看
* 읽다：읽+으십시오—>읽으십시오. 请读
* 차를 드십시오.  차를  드세요.  请喝茶
* 내일  오십시오.  내일  오세요. 请明天来
* 책을  읽으십시오.  채을  읽으세요. 请读书
* 앉으십시오.  앉으세요.   请坐
* 물을  주십시오.  물을 주세요.  请给点水
* 잠깐  기다리십시오.  잠깐 기다리세요. 请稍等

## 七 参考


[第14课-发音](https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FAU485317%3Fcoding%3DH57wLT%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FH57wLT%26gtype%3D2&time=1)
