---
title: 标准韩国语第三册——第15课-申师任堂-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 266658f7
date: 2024-04-21 06:25:45
---
## 一 语法概述

* -는 법이다
* -고 보니(까)
* -듯이,-듯하다

<!--more-->

## 二  -는 법이다

### 2.1 使用说明

* 接动词词干后，表示该动词的动作或状态必然会发生
* 即该动作具有规律性或必然性

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 김 박사님은 언제 봐도 겸손해요. 金博士总是很谦虚
* ㄴ:  원래 벼는 익을수록 고개를 숙이는 법이에ㅔ요.原本就是知识越多越谦虚

2-对话2

* ㄱ: 민호 씨가 그렇ㄱ 크게 출세했다면서요? 听说民浩取得了很大的成功
* ㄴ: 얼심히 노력하면 성공하는 법입니다.민호 씨가 출세한 건 당연해요. 勤奋努力就一定会成功，民浩的成功是理所当然的

3-对话3

* ㄱ: 요즘 날씨가 왜 이렇게 추운지 모르겠어요?真不明白最近天气怎么这么冷
* ㄴ: 원래 여름은 덥고 겨울은 추워야 하는 법입니다.本来就应该是夏天热，冬天冷

4-对话4

* ㄱ: 영수 씨는 왜 그렇게 오만한지 모르곘어요. 不知道荣秀为什么那么傲慢？
* ㄴ: 원래 빈 술가 요란한 법입니다.本来就是半瓶子醋晃荡嘛

5-对话5

* ㄱ: 이번 일은 정말 꼭 성공할 거라고 믿었는데 이제 어떻게 하지요? 本来一直坚信这件事一定会成功，现在怎么办呢？
* ㄴ: 너무 낙심하지 마세요.오르막이 있으면 내리막도 있는 법니니까요.别太灰心，有上坡就有下坡嘛

6-对话6

* ㄱ: 취직 시험에 떨어졌습니다.在就业考试中落榜了
* ㄴ: 원숭이도 나무에서 떨어질 떄가 있는 법이에요.다시 한번 도전해 보세요.人有失手，马有失蹄，再试一次

## 三  -고 보니(까)

### 3.1 使用说明

* 接动词词干后，表示该动作引发了后面的结果，或者成为发现某事的契机
* 相当于汉语的“做...之后，发现(觉得，才知道)...”

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 문수 씨 참 괜찮은 사람이지요? 文洙是个相当不错的人吧？
* ㄴ:  네,만나고 보니 정말 호감이 가던데요. 是，见过之后真的很有好感

2-对话2

* ㄱ: 오늘이 홍단 씨 생일 아니에요? 今天不是洪丹的生日吗？
* ㄴ:  알고 보니 오늘이 아니라 어제였어요.一打听才知道，不是今天，是昨天

3-对话3

* ㄱ: 사업이 잘 되신다면서요?听说事业进展很顺利？
* ㄴ:  네,처음엔 걱정을 많이 했는데 막상 시작하고 보니 할 만합니다. 是的，一开始很担心，但是开始以后发现还是做得来的

4-对话4

* ㄱ: 혹시  내 책못 보셨어요?버스에서 내리고 보니 책이 없네요.看见我的书了吗？下了公交车以后，发现书不见了
* ㄴ:  버스에 두고 내렸나 봐요.看来是落在车里了

5-对话5

* ㄱ: 드디어 논문을 다 썼다면서요? 听说终于把论文写完了？
* ㄴ:  네,쓸 때는 힘들었는데 끜내고 보니 아쉬움이 많네요.是的，写的时候很费力气，写完了发现有许多遗憾

6-对话6

* ㄱ:  듣고 보니 사정이 참 안됐ㄴㄴ요.어떻게 그렇게 안 좋은 일이 겹쳐서 일어났지요?听了以后，觉得他的情况真是很不好，为什么不幸的事情这样接连发生呢？
* ㄴ:  글쎄 말이에요.그래서 저회 친구들이 도돠줄 방법을 찾고 있어요.是啊，所以我们这些朋友正在想办法帮他

## 四 -듯이,-듯하다

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示“好像”、“似乎”、“像...似的”的意思
* 根据词性和时态的不同，前面接“-(으)ㄴ/는/(으)ㄹ”等形式

### 3.2 示例

1-示例1

* ㄱ: 문수 씨는 요즘 바쁜 모양이에요.얼굴을 보기가 힘드네요.最近文洙好像很忙，很难见到他的面
* ㄴ:  오후에 뭘 배우러 다니는 듯해요. 好像下午去学什么了

2-示例2

* ㄱ:  개들이 왜 저렇게 짖지요?狗为什么叫个不停？
* ㄴ:  밖에 누가 온 듯 한데요. 外面好像来人了

3-示例3

* ㄱ:  지영 씨가 금방 눈물이라도 흘릴 듯한 얼굴을 하고 있던데 무슨 일이 있어요?看志英的表情好像马上就要留下泪来似的，出什么事了？
* ㄴ:  지영 씨어머님이 많이 아프시대요. 听说志英的母亲病的很重

4-示例4

* ㄱ:  저 사람이 주구예요?那个人是谁？
* ㄴ:  민호 씨를 몰라요?민호 씨는 지영 씨를 잘 아는 듯이 말하던데요.你不认识民浩吗？民浩说起你来好像很熟的样子

5-示例5

* ㄱ: 우리 개가 어제부터 밥도 안 먹고 죽은 듯이 누워 있어요.我家的狗从昨天开始饭也不吃，躺在那里一动不动
* ㄴ:  병원에 데려가야겠네요.看来得送医院了

6-示例6

* ㄱ:  남편 때문에 속상해 죽겠어요.술만 마시면 동네가 떠나갈 듯이 노래를불러요.我因为丈夫伤心死了，他只要一喝酒就惊天动地地唱歌
* ㄴ:  어젯밤ㅇ에 시끄럽게 소리 지르던 사람이 돌이 아빠였어요? 昨天晚上大声吵闹的是石头爸爸吗？

## 五 发音

* [第15课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FIK388529%3Fcoding%3DH1ntEG%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FH1ntEG%26gtype%3D2&time=1