---
title: 标准韩国语第三册——第11课-纸巾与糖-基本语法2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: ee124701
date: 2024-04-03 07:30:23
---
## 一 语法概述

* -야말로
* -셈이다

<!--more-->

## 二 -야말로

### 2.1 使用说明

* 接体词后，表示强烈地限定和指定前面的体词
* 相当于汉语的“(某事，某物)才真的是...”，“...本身...”

### 2.2 示例-对话

1-对话1

* ㄱ: 반ㄱ갑습니다.앞으로 잘 부탁합니다. 很高兴见到你，以后请多多关照
* ㄴ:  저야말로 잘 부탁드립니다. 请求关照的应该是我

2-对话2

* ㄱ:  요즘 ㅅㄹ이 쪄서 고민이에요. 最近老张胖，真让人烦
* ㄴ:  나야말로 다이어트를 하든지 운동을 하든지 무슨 수를 써야 할 것같아요. 不管节食还是运动，总之我才是必须得想办法减肥了

3-对话3

* ㄱ:  정말 고민이에요.동시에 민호씨와 철수씨 두 사람한테 청혼을 받았거든요. 真让人烦，民浩和哲洙两人同时向我求婚
* ㄴ:  결혼 상대자야말로 신중하게 결젛해야 해요.ㅈ잘 선댁하세요.结婚对象一定要慎重决定，请好好选择

4-对话4

* ㄱ:  장영주라는 천재 소녀 바이올리니스트의 연주를 들어본 적이 싰습니까? 你听过天才小提琴演奏家沙拉.张的演奏吗？
* ㄴ:  네.어릴 때부터 연주솜씨가 훌륭던 걸 보면 음악적 재능이얌말고 ㅌ타고나는 것인가 봐요. 听过，小小年纪演奏水平就那么高，看来音乐才华真是天生的

5-对话5

* ㄱ:  행복이얌ㄹ로 상대적인 것 같아요. 幸福看来真的是相对的
* ㄴ:  맞아요.삶을 어떻게 받아들이는가 하는 태도가 중요하지요. 对，对待生活的态度是重要的

6-对话6

* ㄱ:  계림이 그렇게 아름다운 곳이라면서요? 听说桂林是很美的地方？
* ㄴ:  계림이야말로 중국여행에서 뺴놓으면 안 되는 곳이지요.꼭 가 보세요. 桂林真是中国旅行中不可缺少的地方，请一定去看看

## 三 -셈이다

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词词干后，表示事实虽然并非完全如此，但话者认为几乎就是那样
* 相当于汉语的“算是....”

### 3.2 示例-对话

1-对话1

* ㄱ:  이 시험을 보고 나면 이번 학기도 거의 끝나는 셈이네요. 如果考这场考试结束，这个学期就几乎算结束了
* ㄴ:  시간 참 빠르지요? 时间过得真快，是吧？

2-对话2

* ㄱ:  스스로 학비를 벌어가며 공부를 하신다면서요?힘드시겠어요. 听说你自己挣学费上学？一定很累吧？
* ㄴ:  그래도 소년소녀 가장에 비하면 저는 편하게 학교에 다니는 셈이지요. 尽管这样，比起那些担负家庭重担的少年，我还算是能舒服地上学

3-对话3

* ㄱ:  이 전망대에 와서 보니 서울 시내가 한눈에 보이네요. 站在这个瞭望台上一望，首尔市区一览无余
* ㄴ:  이제 서울구경은 다한 셈이지요? 现在算是把首尔都看了吧

4-对话4

* ㄱ:  피터씨는 좀키가 작지요? 皮得得个子有点矮吧？
* ㄴ:  이제 서울구경은 다한 셈이지요? 在西方男人里面算是个子有点矮得，因为不到170厘米

5-对话5

* ㄱ: 홍단씨가 그렇게 예쁘다면서요? 听说洪丹很漂亮
* ㄴ:  그만하면 미인인 셈이지요. 那个程度可以算是美女了

6-对话6

* ㄱ:  이제 야유회 준비가 끝난 셈이징? 现在郊游准备算是结束了吧？
* ㄴ:  아직 음료수를 준비 안 했잖아요. 제가 가서 사올게요. 还没有准备饮料，我这就去买

## 四 发音

* [第11课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FRY388525%3Fcoding%3DIrIVXZ%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIrIVXZ%26gtype%3D2&time=1