---
title: 标准韩国语第一册——第15课-日常生活(일상생활)-基本语法
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 61c1ed6a
date: 2021-12-29 23:14:46
---
## 一 概述

* ~았/었습니다 过去式制
* 언,\-지않다 表示否定
* ~와/과, ~하고 表示“与人共同...”
* 그리고 表示顺承关系
* 그렇지만 表示转折关系

<!--more-->

## 二 ~았/었습니다 过去式制

“~았/었습니다”用于谓词词干与词尾之间，表示过去时制。与陈述形词尾相连则为“～았/었습니다”，与疑问形词尾相连为“～었/었습니까”

### 2.1 词干以“아”,"오","하다"结尾时

#### 说明

* 词干以“아”,"오"结尾时，其过去时制为“았습니다(까)”，其他情况为“었습니다(까?)”
* 以“하다”结尾的谓词采取“하였습니다(까?)”、"했습니다(까?)"的形式

#### 示例

* 좋다:좋+았습니다------>좋았습니다. 好
* 먹다:먹+었습니다------>먹었습니다. 吃过了
* 하다:하+였습니다----->하였습니다/했습니다. 做过了

### 2.2 元音与“~았/았습니다”没有收音时

#### 说明

当词干的元音与“~았/았습니다”没有收音时，两个元音往往紧缩为一个音节

#### 示例

* 가다:가+았습니다----->갔습니다. 走了
* 오다:오+았습니다----->왔습니다. 来了
* 마시다:마시+었습니다----->마셨습니다. 喝了

#### 对话一

* ㄱ(甲)：어제 무엇을 했습니까? 昨天做什么了？
* ㄴ(乙)：집에서 책을 읽었습니다. 在家看书

#### 对话二

* ㄱ(甲)：어제 영화를 봤습니다.아주 재미있었습니다. 昨天看电影了，非常有趣
* ㄴ(乙)：어디에서 봤습니까. 在哪儿看的？

#### 对话三

* ㄱ(甲)：시장에 갔습니다. 去市场了
* ㄴ(乙)：시장에서 무엇을 샀습니까. 在市场买了什么？

#### 对话四

* ㄱ(甲)：누구를 만났습니까?. 去见谁了？
* ㄴ(乙)：김 선생님을 만났습니다. 见金老师了

#### 对话五

* ㄱ(甲)：점심을 먹었습니까? 吃午饭了吗？
* ㄴ(乙)：네,먹었습니다. 是的，吃过了

#### 对话六

* ㄱ(甲)：할아버지는 선생님이었습니까? 你爷爷曾经当过老师吗？
* ㄴ(乙)：네,선생님이었습니다. 是的，曾经当过老师

## 三 언,\-지않다 表示否定

### 3.1 说明

* 在谓词前用否定副词“안”，或在谓词词干后加“~지 않다”，便可构成否定句
* 안的原形是아니，`~지 않다`的原形是`~지 아니하다.`相当于汉语中的“不...”，“没...”
* 但“体词+이다”这种形式后则不能用“안”或“~지않다”来否定

### 3.2 示例

* 신문을 보았습니다.----->신문을 안 보았습니다. 没看报纸
* 신문을 보았습니다.----->신문을 보지 않닸습니다. 没看报纸

### 3.3 对话

#### 对话一

* ㄱ(甲)：오늘 바쁩니까? 今天忙吗？
* ㄴ(乙)：아니요 , 안 바쁩니다. 不，不忙

#### 对话二

* ㄱ(甲)：개를 좋아합니까? 喜欢狗吗？
* ㄴ(乙)：안 좋다합니다. 고양이를 좋아합니다. 不喜欢，喜欢猫

#### 对话三

* ㄱ(甲)：어제 친구를 만났습니까? 昨天见朋友了吗？
* ㄴ(乙)：안 만났습니다. 没见

#### 对话四

* ㄱ(甲)：청소했습니까? 打扫卫生了吗？
* ㄴ(乙)：아직 안했습니다. 还没有

#### 对话五

* ㄱ(甲)：내일 회사에 갑니까? 明天去公司吗？
* ㄴ(乙)：아니요, 가지 않습니다. 不，不去

#### 对话六

* ㄱ(甲)：점심 먹었습니까? 吃午饭了吗？
* ㄴ(乙)：아직 먹지 않았습니다. 还没吃

## 四 ~와/과, ~하고 表示“与人共同...”

### 4.1 说明

* 用于表示人的名词后代词之后，表示“与人共同...”
* 开音节后用“～와”，闭音节后用“～과”
* 在口语中常用“～하고”，相当于汉语中的“和...一起...”

### 4.2 对话

#### 对话一

* ㄱ(甲)：어제 무엇을 했습니까? 昨天做什么了？
* ㄴ(乙)：친구와 극장에 갔습니다. 和朋友一起去电影院了

#### 对话二

* ㄱ(甲)：혼자 점심 먹었습니까? 是自己一个人吃的午饭吗？
* ㄴ(乙)：아닙니다.세민 씨민 씨와 같이 먹었습니다. 不，是和世民一起吃的

#### 对话三

* ㄱ(甲)：누구와 같이 여항을 갑니까? 和谁一起去旅行？
* ㄴ(乙)：동생과  같이 여행을 갑니다. 和弟弟一起去旅行

#### 对话四

* ㄱ(甲)：누구와 함께 삽니까? 和谁一起生活？
* ㄴ(乙)：가족과 함께 삽니까. 和家人一起生活

#### 对话五

* ㄱ(甲)：내일 저하고 극장에 갑시다.  明天和我一起去看戏吧
* ㄴ(乙)：좋습니다. 好啊

#### 对话六

* ㄱ(甲)：선영 씨는 누구하고 결혼했습니까?善英和谁结婚了？
* ㄴ(乙)：영준 씨하고 결혼했습니다.和英俊结婚了

## 五 그리고 表示顺承关系

### 5.1 说明

* 连接两个句子的连续副词，表示顺承关系
* 相当于汉语的“还...”

### 5.2 示例

* 저는 개를 좋아합니다.그리고 고양이도 좋아합니다. 我喜欢狗，还喜欢猫
* 탤레비 전을 보았습니다. 그리고 음악도 들었습니다. 看了电视，还听了音乐
* 도서관에서 공부를 했습니다. 그리고 친구와 같이 극 장에 갔습니다. 在图书馆学习了，还和朋友一起去电影院了
* 일찍 일어났습니다. 그리고 운동을  했습나다. 很早就起来了，还锻炼了身体

## 六 그렇지만 表示转折关系

### 6.1 说明

* "그렇지만"为连续副词，连接两个句子，表示转折关系
* 相当于汉语的“但是...”，“....而...”

### 6.2 示例

* 저는 개를 좋아합니다.그렇지만 동생은 고양이를 좋아합니다. 我喜欢狗，而弟弟却喜欢猫
* 어제는 학교에 갔습니다. 그렇지만 오늘은 안 갔습니다. 昨天去学校了，但是今天没去
* 서점에 갔습니다. 그렇지만 책을 안 샀습니다. 去书店了，但是没买书
* 혀은 결혼했습니다. 그렇지만 저는 안 했습니다. 哥哥结婚了，而我却没有结婚

## 七 发音

[第15课-发音](https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FQV485318%3Fcoding%3DI7fjqN%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI7fjqN%26gtype%3D2&time=1)