---
title: 标准韩国语第三册——第18课-就业难与待业-基本语法2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 第三册
abbrlink: 8d46bfc6
date: 2024-05-06 09:22:33
---
## 一 语法概述

* -ㄴ 채(로)
* -는 길에

<!--more-->

## 二 -ㄴ 채(로)

### 2.1 使用说明

* 接动词词干后，表示在某种状态下进行某种动作

### 2.2 示例

1-示例1

* ㄱ: 많이 피곤해 보여요. 你看起来很疲劳
* ㄴ: 봄이라서 그런지 좀 피곤하네요.오늘도 버스에서 선 채로 좋았어요. 也许因为是春天，有点累，今天在公共汽车里站着就打盹儿了

2-示例2

* ㄱ: 문수씨, 안경을 낀 채 목욕을 해요? 文洙，你戴着眼镜洗澡吗？
* ㄴ:  전눈이 너무 나빠서 안경을 안 끼면 하나도 안 보여요. 我的视力太差，如果不带眼镜就什么都看不见

3-示例3

* ㄱ:  '산낙지'가 뭡니까? “生鱿鱼”是什么？
* ㄴ:  말 그대로 낙지를 산 채로 먹는 저예요.얼마나 맛이 있다고요. 顾名思义就是生吃鱿鱼，不知道有多好吃呢

4-示例4

* ㄱ:  어제 하도 더워서 선풍기를 틀어 놓은 채 잤더니 얼굴이 퉁퉁 부었어요. 昨天实在太热，开着风扇睡了，结果脸肿得老高
* ㄴ: 선풍기를 틀어 놓고 자는 것이 얼마나 위험한데요.조심하세요.开着电风扇睡觉多危险呀，请小心

5-示例5

* ㄱ:  문을 열어놓은 채로 나온 것 같아요. 好像开着门出来了
* ㄴ:  걱정마세요.내가 확인해 보고 나았어요. 别担心，我检查后出来的

6-示例6

* ㄱ:  어제는 너무 피곤해서 집에 돌아자서 세수도 안 한 채 그냥 잤어요. 昨天太累了，回家后也没洗漱就睡了
* ㄴ:  나도 옷을 입은 채 그냥 잤어요. 我也穿着衣服睡的

## 三 -는 길에

### 3.1 使用说明

* 一般接“가다,오다”等动词词干后
* 表示“在去(或来)的途中...”

### 3.2 示例

1-示例1

* ㄱ: 어디에 가요? 去哪儿？
* ㄴ:  집에 가는 길이에요. 回家

2-示例2

* ㄱ: 웬 꽃이에요? 哪儿来的花？
* ㄴ:  집에 오는 길에 하도 예뻐서 좀 샀어요. 在回家的路上，看到这花太漂亮了，就买下了

3-示例3

* ㄱ:  학교가는 길에 택배 좀 찾아 줄래요? 去学校的途中帮我寄下这封信好吗？
* ㄴ:  네,이리 주세요.好的，给我吧

4-示例4

* ㄱ: 이번 휴가는 어디로 갈까요? 这次休假去哪儿好呢？
* ㄴ: 설악산 어때요?설악산에서 돌아오는 갈에 동해안에도 들릅시다.雪岳山怎么样？回来的路上再顺便去一下东海岸

5-示例5

* ㄱ: 백화점가는 길에 반찬거리도 좀 같이 사오세요. 去百货商店顺便买点菜
* ㄴ:  알겠어요. 知道了

6-示例6

* ㄱ:  퇴근하는 길에 세탁소에 들러서 옷 좀 찾아다 주세요. 下班路上顺便去洗衣店帮我把衣服拿回来
* ㄴ:  무슨 옷인데요? 什么衣服

## 四 发音


* [第18课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FDH388532%3Fcoding%3DHailqx%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FHailqx%26gtype%3D2&time=1