---
title: 标准韩国语第二册——第12课-打电话-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第2册
abbrlink: 81c50e28
date: 2023-12-27 08:46:43
---
## 一 语法概述

* -다고 하다

<!--more-->

## 二  간접화법(间接引语)

* 说话人把从别人那里听来的话向另一人转述，这样的句子叫间接引语
* 间接引语的形式一般是：“-고(이야기)하다,  - 고(말)하다, -고 묻다”等
* 根据引用句式的不同，在“-고”前边可以用“다,냐,자,라”
* 在间接引语中，若想说明原句的说话人及听话人，应使用“-니/가 -에게 -고 하다”的形式

## 三  -다고 하다

### 3.1 使用说明

1-形式

* 在转述陈述句时，将“-다”与“-고 하다”相连接，构成“-다고 하다”的形式
* 用在词干后面而在转达以“-이다,아니다”结尾的句子时使用“-이라고 하다,나니라고하다”的形式
* 在会话中多用缩略形“-답니다/대요,랍니다/-래요”的形式

2-语气

* 当说话者与句子的主语不一致时，为强调说话者，用“-니/가 그러는데...”的形式
* 当直接引语中使用与直接引语的说话者相同的人称名词时，间接引语中应改用“자기”的形式

3-列表说明

|  时态  |                   动词                   |       形容词       |                  名词                   |
| :----: | :--------------------------------------: | :----------------: | :-------------------------------------: |
| 现在时 | 开音节+ㄴ다고 하다<br>闭音节+는다고 하다 |     +다고 하다     | 开音节+라고 하다<br/>闭音节+이라고 하다 |
| 过去时 |            +았/었/였다고 하다            | +았/었/였다고 하다 |           +았/었/였다고 하다            |
| 将来时 |               +겠다고 하다               |    +겠다고 하다    |              +겠다고 하다               |

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 경주는 무엇으로 유명합니까?  庆州以什么闻名?
* ㄴ: 관광지로 유명합니다. 以旅游胜地而闻名

2-对话2

* ㄱ: 중국은 무엇으로 유명합니까? 中国以什么闻名?
* ㄴ: 중국은 고대문명이 발달한 국가로 유명합니다. 以文明古国而驰名

3-对话3

* ㄱ: 일본 임식은 뭐가 맛있습니까? 日本饭菜什么东西好吃?
* ㄴ: 일본은 생선회와 초밥으로 유명합니다.일본에 가면 꼭 한번 드셔보십시오 . 日本料理以生鱼片和饭团出名。如果到日本，一定要尝尝

4-对话4

* ㄱ: 왜 이 식당으로 왔어요? 为什么来这个餐厅
* ㄴ: 이 식당이 음식 잘하기로 유명해요. 这个餐厅饭菜做得好，很有名

5-对话5

* ㄱ: 내장산은 단풍이 아름답기로 유명합니다. 内藏山以枫叶美而出名
* ㄴ:  그래요?올 가을에는 내장산에 가봅시다 . 是吗？今年秋天一起去看看吧

6-对话6

* ㄱ: 이 사과가 참 맛있네요. 这苹果真好吃
* ㄴ:  맛있지요? 원래 대구 사과 는 맛이 있기로 유명합니다. 好吃吧？大邱苹果就是以好吃而闻名的

## 三 -겸,-(으)ㄹ 겸

### 3.1 使用说明

* “겸”用于名词和名词之间，表示某一个事物同时兼具两种性质或功能
* “-(으)ㄹ 겸”用于动词词干之后，表示做一件事同时达到两个或几个目的

### 3.2 示例

1-示例1

* 수미:  "나는 아침에 운동을 합니다" 秀美说，“我早晨运动”
* ㄴ:  수미 씨는 아침에 운동을 한다고 합니다. 秀美说她早晨运动

2-示例2

* 세민:  "나는 고양이를좋아합니다" 世民说：“我喜欢猫”
* ㄴ:  세민 씨는 고양이를 좋아한다고 합니다. 世民说他喜欢猫

3-示例3

* 왕단:  "저는 보통 아침에 빵을 먹습니다". 王丹说，“我早晨一般吃面包”
* ㄴ:  왕단 씨는 보통 아침에 빵을 먹는다고 합니다. 王丹说她早晨一般吃面包

4-示例4

* ㄱ:  홍단: "나는 아침에 일어나자마자 심문을 읽습니다" 洪丹说：“我早晨一起床就看报”
* ㄴ:  홍단 씨는 아침에 일어나자마자 신문을 읽는다고 합니다. 洪丹说她早晨一起床就看报

5-示例5

* 뉴스: "오늘 날씨가 춥습니다" 新闻报道：“今天天气寒冷”
* ㄴ:  뉴스에서 그러는데, 오늘 날씨가 춥다고 합니다. 新闻报道说今天天气寒冷

6-示例6

* 문수:  "머리가 아픕니다"  文洙说：“我头疼”
* ㄴ:  문수 씨는 머리가 아프다고 합니다. 文洙说他头痛

7-示例7

* 세민:  "하숙집으로 옮기고 싶습니다"  世民说：“我想搬到寄宿房与当地人住在一起”
* ㄴ:  세민 씨가 하숙집으로 옮기고 싶다고 합니다. 世民说他想搬到寄宿房与当地人住在一起

8-示例8

* 세민: "저 건물이 서울 시청입니다"  世民说：“那座建筑是首尔市政厅”
* ㄴ:  세민 씨가 그러는데, 저 건물이 서울 시청이라고 합니다. 世民说那座建筑是首尔市政厅

9-示例9

* 수미: "나는 이번 주말에 제주도에 갈 겁니다"  秀美说：“这个周末我可能去济州岛”
* ㄴ:  수미 씨는 이번 주말에 제주도에 갈 거라고 하니다. 秀美说这个周末我可能去济州岛

10-示例10

* 문수: "저는 어겟밤 늦게까지 책을 읽었습니다"  文洙说：“我昨晚看书看到很晚”
* ㄴ:  문수 씨는 어겟밤 늦게까지 책을 릵었다고 합니다. 文洙说他昨晚看书看到很晚

11-示例11

* 세민: "작년 겨울에는 서울에 눈이 무척 많이 왔습니다"  世民说：“去年冬天首尔下了很大的雪”
* ㄴ:  세민 씨가 그러는데 ,작년 겨울에는 서울에 눈이 무척 많이 왔다고 합니다. 世民说去年冬天首尔下了很大的雪

12-示例12

* 왕단: "어제가 홍단 씨의 생일이었어요."  王丹说：“昨天是洪丹的生日”
* ㄴ:  왕단 씨가 그러는데 ,어제가 홍단 씨의 생일이었다고 합니다. 王丹说昨天是洪丹的生日

13-示例13

* 수미: "오후에 다시 전화하겠습니다."  秀美说：“下午我再打电话”
* ㄴ:  수미 끼가 오후에 다시 전화하 겠다고 합니다. 秀美说她下午再打电话

14-示例14

* 문수: "내년에는 물가가 많이 오르겠습니다."  文洙说：“明年物价将大幅上涨”
* ㄴ:  문수 씨가 그러는데,내년에는 물가가 많이 오르겠다고 힙니다. 文洙说明年物价将大幅上涨

15-示例15

* 세민: "그 사과는 내가 사온 겁니다."  世民说：“那个苹果是我买来的”
* ㄴ:  세민 씨가 그러는데 그 사과는 자기가 사온 거라고 합니다. 世民说那个苹果是他买来的


## 四 发音

* [第12课—课文第1段][1]
* [第12课—课文第2段][2]
* [第12课—单词][3]
* [第12课—补充单词][4]



[1]:https://active.clewm.net/DO3bLN?qrurl=http://qr31.cn/DO3bLN&gtype=1&key=a834617044c204a1a0320815af0e73517f0960e253
[2]:https://active.clewm.net/D0JwVi?qrurl=http://qr31.cn/D0JwVi&gtype=1&key=805b31724461c59d80320879df31a3fbf8c02a2283
[3]:https://active.clewm.net/CzXbaL?qrurl=http://qr31.cn/CzXbaL&gtype=1&key=fdeca17b9c697a36a03208cabef9642c5b857e0303
[4]:https://active.clewm.net/ALauWC?qrurl=http://qr31.cn/ALauWC&gtype=1&key=373f817054b4eb9f30320831999bb52977374fb327