---
title: 标准韩国语第一册——第22课-家庭-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 99d9c871
date: 2022-11-01 09:58:34
---
## 一 语法概述

* 谦语
* -께서,-께서는,-께

<!--more-->

## 二  谦语

### 2.1 使用说明

* 当听话人是说话人的长辈或上级时，说话人用下面的形式表示自谦，尊敬听话人
* 示例：나—>저(我)、우리—>저희(我们)
* “저”与主格助词“-가”连接时，写成“-제가”
* 与属格助词“-의”连接时，写成“저의”或“제”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 성함이 어떻게 되십나까? 请问您贵姓？
* ㄴ: 저는 조등우입니다.我叫赵邓禹

2-对话2

* ㄱ: 이 일을 누가 하겠습니까? 这事谁来做？
* ㄴ: 제가 하겠습니다.我来做

3-对话3

* ㄱ: 이 우산이 누구의 것입니까? 这把伞是谁的？
* ㄴ: 제 것입나다.是我的

4-对话4

* ㄱ: 누가 이 일을 했습니까? 这事是谁做的
* ㄴ: 저희가 했습니다.是我们做的

## 三 -께서,-께서는,-께

### 3.1 当表示主语比说话人地位高时

#### 使用说明

当表示主语比说话人地位高时，不仅谓语要变化，助词“-이/가”,"은/는"也要分别转换成“-께서”和“-께서는”

#### 示例

1-对话1

* ㄱ: 아버지께서는 무슨 일을 하십니까? 令尊做什么工作？
* ㄴ: 회사에 다니십나다.在公司上班

2-对话2

* ㄱ: 할머니께서는 뭘 하십나까? 奶奶在做什么？
* ㄴ: 방에서 켈레비전을 보십니다.在屋里看电视

3-对话3

* ㄱ: 진문수 씨께서는 언제부터 한국말을 배우셨습니까? 陈文洙先生是从什么时候开始学习韩国语的
* ㄴ: 1년 전부터 배웠습니다.是从1年前开始的

4-对话4

* ㄱ: 이 선생님께서 오셨습니다.李老师来了
* ㄴ: 어서 들어오십시오.이 선생님.快请进，李老师

5-对话5

* ㄱ: 누가 편지를 보냈습니까? 谁寄来的信？
* ㄴ: 어머님께서 보내섰습니다.妈妈寄来的信

6-对话6

* ㄱ: 누가 회의에 갈 겁니까? 谁去开会呢
* ㄴ: 박 선생님께서 가실 겁니다.朴老师会去。

### 3.2 在使用“-에게/한테”的句子中

#### 使用说明

* 在使用“-에게/한테”的句子中，当“-에게/한테”前面的人比主语地位高时，要将“-에게/한테”换为“-께”
* 其后面的谓语，如“주다,말하다”等也应该换为相应的“드리다”和“말씀드리다”

#### 示例

1-对话1

* ㄱ: 이 선물을 누구에게 줄 겁니까?这件礼物要送给谁？
* ㄴ: 할아버지께 드릴 겁니다.送给爷爷

2-对话2

* ㄱ: 이 펀지를 누구에게 보낼 겁니까? 这封信要寄给谁
* ㄴ: 어머니께 보낼 겁니다.寄给妈妈

3-对话3

* ㄱ: 선생님게 누가 말씀 드릴 겁니까? 谁跟老师说呢？
* ㄴ: 김영호 씨가 말씀 드릴 겁니다.金英浩会跟老师说的

4-对话4

* ㄱ: 사장님께 말씀 드렸습니까? 跟社长说了吗？
* ㄴ: 아니요,아직 말씀 안 드렀습니다.没有，还没说

## 四 发音

[22课发音][1]



[1]: https://biz.cli.im/test/MZ485329?coding=I8BDNZ&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FI8BDNZ&gtype=2