---
title: 标准韩国语第三册——第3课-家事-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: a636bf8b
date: 2024-02-21 16:37:22
---
## 一 语法概述(기본문형)

* 어디,누구,무엇,언제
* -더라,-던데요

<!--more-->

## 二 어디,누구,무엇,언제

### 2.1 使用说明

* "어디,누구,무엇"一般用于疑问句中，表示询问特定对象
* 但有时也用于陈述句中，表示泛指，并不是询问特定对象
* 即，“어제 더디 갔었어요?”这句话可以有两个意思，一个是询问昨天所去的场所，另一个则是询问昨天是否去过哪里
* 而根据句子意义的不同，话者在说话时语调也会略有不同
* 即，表示第一个意思时，重点在“어디”上，所以说话时也会强调此处，而结尾时语调略微上升
* 而当表示第二个意思时，相当于可以用“是/不是”来回答的一般疑问句，因此结尾时语调明显上升

### 2.2 示例

* ㄱ:어제 어디 갔었어요? 昨天去哪儿了？
* ㄴ: 어제 어디 갔었어요? 昨天去哪儿了？

### 2.3 对话

1-对话1

* ㄱ: 어제 어디 갔었어요? 전화했는데 안 받던데요. 昨天去哪儿了？打电话也没人接
* ㄴ: 네,오후에 어디 좀 잠깐 다녀왔어요. 是的，昨天下午出去了一会儿

2-对话2

* ㄱ: 이번 주말에 특별한 일 없으면 저회 집에 놀러 오세요. 这个周末要是没有特别的事，请到我们家来玩吧
* ㄴ: 미안합니다.저는 이번 주말에 어디 좀 다녀올까 하는데요. 对不起，我想找个周末出趟门

3-对话3

* ㄱ: 집에 누구 왔었어요?왜 안 쓰던 찻잔이 나와 있어요? 家里谁来过？不用的茶杯怎么在这儿？
* ㄴ: 아까 친구들이 다녀갔어요. 刚才朋友们来过

4-对话4

* ㄱ: 그렇게 멋을 내고 어디 가십니까? 打扮得这么漂亮要去哪儿？
* ㄴ: 누구 좀 만나러 갑니다. 去见一个人

5-对话5

* ㄱ: 어디 갔다 왔어요? 你出去了？
* ㄴ: 네,뭣 좀 살 것이 있어서 잠깐 나갔다 왔어요. 是的，需要买点东西暂时出去了一会儿

6-对话6

* ㄱ: 언제 저 사람 만난 적이 있어요? 你见过那个人吗？
* ㄴ: 네,전에 만난 적이 있는 것 같아요. 是的，好像以前见过 

## 三 -더라,-던데요

### 3.1 使用说明

* “-던데요”和“-더라”是表示回想的语尾“-더”与“-ㄴ 데요”或“-라”结合而成的
* 接动词或形容词后，表示回想自己所见过、听过或亲身经历过的事情
* “-던데요”是“-더라”的尊敬型
* 如果在所经历时，某动作正在进行，即在动词词干后接“-던데요/더라”
* 如果在所经历时，某动作已经完成，则用“-았/었던데요”、“-았/었더라”

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 수미씨 어디 있어요? 秀美在哪儿？
* ㄴ: 30분쯤 전에 봤는데,도서관에서 책 읽고 있던데요. 大约30分钟前见过，当时她在图书馆看书

2-对话2

* ㄱ: 왕단 씨가 한국음식을 좋아할까요? 王丹会喜欢韩餐吗？
* ㄴ: 지난번에 봤는데 잘 드시던데요. 上次见她很喜欢吃

3-对话3

* ㄱ: 종강 파티를 할 식당을 예약해야 하는데 어디가 좋을까요? 需要预约饭店，开庆祝结课的宴会，哪儿好呢？
* ㄴ: 서울식당이 어떄요? 몇 번 가 봤는데 장소도 넓고 음식도 맛있던데요. 首尔餐厅怎么样？去过几次，又宽敞饭菜又好吃

4-对话4

* ㄱ: 아직도 백화점에서 바겐세일을 해요? 商场还在大减价吗？
* ㄴ: 어제 가 봤는데 벌써 긑났던데요. 昨天去看过，已经结束了

5-对话5

* ㄱ: 제주도에 갔다 왔다면서? 어땠어? 听说你去了济州岛，怎么样？
* ㄴ: 경치가 완전히 다른 나라 같더라.사투리도 심해서 알아듣기 힘들렀어. 完全是异国风情，口音也很重，很难懂

6-对话6

* ㄱ: 옇호 씨 이사한 집에 가 봤어? 去荣浩新搬的家看过吗？
* ㄴ: 응,지난 주말에 집들이를 해서 가 봤는데 넓고 좋더라. 嗯，上周末乔迁宴时去看过，房子很大，很好

7-对话7

* ㄱ: 수미가 이사화는 거 좀 도와줬니? 帮秀美搬家了吗？
* ㄴ: 도와주러 갔는데 벌써 다 했더나. 去了，可是已经搬完了

8-对话8

* ㄱ: 지영 씨 남자친구 봤다면서 ? 어떻게 생겼어? 听说你见到志英的男朋友了？长的怎么样？
* ㄴ: 키가 크고 멋있게 생겼던데요. 个子很高，长得很帅


## 五 发音

* [第3课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/test/CR388489?coding=HekyTX&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FHekyTX&gtype=2