---
title: 标准韩国语第二册——第1课-紫禁城、颐和园和天坛-对话
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第2册
abbrlink: 87d64e15
date: 2023-10-31 08:56:37
---
## 一 对话主题
紫禁城、颐和园和天坛：자금성과 이퐈원과 천단

<!--more-->

## 二 对话
### 2.1 자금성(紫禁城)

* 진문수(陈文秀):지영 씨,이번에 베이징 여행을 다녀왔는데,이 사진 좀 보세오.참 아름답죠?혹시 가 본 적이 았으세요?:智英，这次去北京旅行了，看看这张照片，很漂亮吧？你去过吗？
* 박지영(朴智英):참 아름답네요.그런데 전 아직못 가봤어요:真漂亮，但是我还没去过
* 진문수(陈文秀):자금성은 명나라와 청나라 시대에 황궁으로 사옹되던 곳이에요:紫禁城是明清时期作为皇宫私宅的地方
* 박지영(朴智英):이 웅장한 건물은 무엇을 하던 곳이에요?这座宏伟的建筑是做什么的？
* 진문수(陈文秀):이 건물은 태화전이에요.황제의 즉위식이나 국가의 주요 행사를 하던 곳이에요:这座建筑是太和殿。是皇帝登基仪式或国家主要活动的地方

<!--more-->

### 2.2  이화원(颐和园)

* 박지영(朴智英):이 사진은 이화원인가요?:这张照片是颐和园吗？
* 홍단(洪丹):네,맞아요.이화원은 1153년 금나라 때 세워진 중국 최대의 촹실정원이에요.아마 북경에서 가장 볼 만한 곳이라고 생각해요:是的，没错。颐和园建于1153年金朝，是中国最大的创实花园。我想应该是北京最值得一看的地方
* 지영(智英):정말 아금다워요.틀히 이 호수 풍겅이 인상적이네요:真是太可惜了。这个湖的风景真让人印象深刻
* 홍단(洪丹):곤명호라고 합니다.곤명호는 사람의 손으로 만든 인공호수예요.이 곤명호가 이화눤원의 4분의 3을 차지하고 있어요.这个叫昆明湖。昆明湖是人工湖。这个昆明湖占梨花园的四分之三
* 지영(智英):정말 중국 명승고적의 규모는 상상을  뛰어넘는 것 같아요.호수 뒤에 보이는 산은 무엇인가요:中国名胜古迹的规模真是超乎想象，湖后面的山是什么
* 홍단(洪丹):만수 산입니다.이화원의 아름다운 호수 경치를 보려면 힘들어도 만수산에 꼭 올라가 봐야 해요.这里是万寿山。要想看到颐和园美丽的湖景，即使很累也一定要去万寿山看看

### 2.3 천단 공원(天坛公园)

* 진문수(陈文洙):여기는 천단입니다.명나라와 시대에 황제들이 하늘에 제사를 지내던 곳입니다:这里是天坛，明朝和时代皇帝祭天的地方
* 박지영(朴智英):황제가 여기에 와서 무엇을 빌었나요:皇帝来这里祈求什么？
* 진문수(陈文洙):음력 정월에는 풍년을 빌고,하지에는 비가 오기를 빌었다고 합니다:据说农历正月祈愿丰收，夏至祈愿下雨
* 박지영(朴智英):그래요?이 사진을 보니까 베이징의 엿 공원들이 많아서 현대와 고전이 잘어우러져 있는 느낌이에요.이 건물 주변에서 사진을 찍는 관광객도 무척많곤요:是吗？看这张照片，北京的麦芽糖公园很多，感觉现代和古典很好地融合在一起。在这栋楼周围拍照的游客也很多。

### 三 发音

* [第1课—课文第1段][1]
* [第1课—课文第2段][2]
* [第1课—单词][3]
* [第1课—补充单词][4]



[1]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/1510726990330b58c24275109d21979e88a31e6c436641510726985.mp3?filename=%E7%AC%AC01%E8%AF%BE%20%E8%AF%BE%E6%96%871.mp3
[2]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/1510726997108a1564a419dce3697fc8361279326459a1510726996.mp3?filename=%E7%AC%AC01%E8%AF%BE%20%E8%AF%BE%E6%96%872.mp3
[3]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/15107270054630148723253516934620903bb8d16107e1510727004.mp3?filename=%E7%AC%AC01%E8%AF%BE%20%E5%8D%95%E8%AF%8D.mp3
[4]:https://alicliimg.clewm.net/404/868/868404/151072701041413b8ac308b9807eb3db31446932886901510727009.mp3?filename=%E7%AC%AC01%E8%AF%BE%20%E8%A1%A5%E5%85%85%E5%8D%95%E8%AF%8D&amp;%E4%BF%97%E8%AF%AD.mp3=