---
title: 标准韩国语第一册——第20课-天气-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: a5b1b224
date: 2022-10-23 11:07:55
---
## 一 概述

* -이/가
* -은/는

<!--more-->

## 二 -이/가

### 2.1 使用说明

* 主格助词“-이/가”用于名词或代词后，使其前面的名词和代词成为主语
* 开音节用“가”，闭音节用“이”。
* 在一般对话中，当主语是第三人称并第一次被提及时，或者对“누구,무엇,어디,언제,어느”等疑问词为主语的文具进行回答时，使用“-이/가”

### 2.2 示例

#### 第三人称为主语，并第一次被提及时

* 기분이 좋아요. 心情好
* 저기 민호가 와요.那边民浩来了
* 우체국이 어디에 있습니까?: 邮局在哪里？
* 어머니가 요리를 해요.妈妈做菜
* 머리가 아픕니까?  头痛吗

#### 对“누구,무엇,어디,언제,어느”等疑问词为主语的问句进行回答时

1-对话1

* ㄱ:누구 왕단 씨입니까?谁是王丹
* ㄱ:제가 왕단입니다.我是王丹

2-对话2

* ㄱ:누구 진문수 씨입니까?谁是陈文洙？
* ㄴ:저 사람이 진문수 씨입니다.那个人是陈文洙

3-对话3

* ㄱ:이 가방 안에 무엇이 있습이까? 这个包里有什么？
* ㄴ:책하고 노트가 있습니다.有书和笔记本

4-对话4

* ㄱ:어디가 아픕니까? 哪儿疼
* ㄴ:다리가 아픕니다.腿疼

5-对话5

* ㄱ: 언제가 지영 씨 생일입이까? 志英的生日是哪天？
* ㄴ:오늘이 지영 씨외 생일입니다. 今天是志英的生日

6-对话6

* ㄱ:어느 것이 민호 씨 책입니까?  哪本是民浩的书？
* ㄴ:이것이 민호 씨 책이에요.  这本是民浩的书

## 三 -은/는

### 3.1 使用说明

* 添意助词“ -은/는”接在名词或代词后，使其成为句子的主题
* 在向别人介绍，说明自己和他人、他物时，用“은”或“는”
* 闭音节用“은”，开音节用“는”

### 3.2 示例

示例-1

저는 진문수입니다.저는 중국 사람입니다.학생입니다.저는 키가 큽니다.我叫陈文洙。我是中国人，是个学生。我个子高

示例-2

여기가 제주도입니다.제주도는 여자하고 바람하고 돌이 많습니다.这里是济州岛。济州岛上女人多，风多，石头多

示例-3

문수 씨는 안경을 썼어요.그렇지만 왕단 씨는 안경을 안 썼어요.文洙戴眼镜。可王丹不戴眼镜。

示例-4

왕단 씨는 불고기는 좋아해요.그렇지만 김치는 안 좋아하요.王丹喜欢吃烤肉。但我不喜欢吃泡菜。

示例-5

제 친구는 술을 많이 마셔요.그렇지만 담배는 안 피워요. 我的朋友很爱喝酒。但不抽烟。

示例-6

어제는 비가 왔습니다.그렇지만 오늘은 날씨가 좋습니다.昨天下雨了。但是今天天气很好。

示例-7

저기 왕단 씨가 옵니다. 왕단 한국말을 공부합니다.那边王丹过来了。王丹学习韩国语。

示例-8

선영 씨가 꽃을 삽니다.선영 씨는 꽃을 아주 좋아합니다.善英在买花。善英非常喜欢花。

示例-9

* ㄱ: 세민 씨, 왕단 씨를 알아요? 世民，你认识王丹吗？
* ㄴ: 네,알아요.왕단 씨는 제 친구예요. 왕단 씨는 아주 똑꼭해요.认识，王丹是我的朋友。王丹很聪明。

示例-10

* ㄱ: 상호 씨는 회사원입니까? 相浩是公司职员吗？
* ㄴ: 아니요.상호 씨는 대학원 생입니다. 不，相浩是研究生


## 四 发音

[第20课发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/test/FU485326?coding=H58jAT&biz=1&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FH58jAT&gtype=2