---
title: 标准韩国语第三册——第14课-运动-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 3ee26829
date: 2024-04-16 08:32:32
---
## 一 语法概述

* 사동 접미사 ''-이,히,리,기,우,추-'
* 시키다

<!--more-->

## 二  사동 접미사 ''-이,히,리,기,우,추-'

### 2.1 使用说明

* 动词的使动形是在动词词干后加“-이-,-히-,-리-,-기-,-우-,-추-”等后缀形成的
* 每个动词后面所加的后缀都有所不同，因此要一一牢记

### 2.2 动词使动形

| -이- | 녹이다 | 죽이다 |        | 줄이다 | 보이다 |  먹이다  | 속이다 |
| :--: | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: | :------: | :----: |
| -히- | 입히다 |        |        |        | 읽히다 | 괴롭히다 | 눕히다 |
| -리- | 살리다 | 울리다 | 얼리다 | 알리다 | 놀리다 |  날리다  | 눌리다 |
| -기- | 읏기다 | 숨기다 | 신기다 | 벗기다 | 씻기다 |  남기다  |        |
| -우- | 깨우다 | 재우다 | 씌우다 | 태우다 | 키우다 |  세우다  | 비우다 |
| -추- | 낮추다 | 늦추다 | 맞추다 |        |        |          |        |

### 2.2 示例

1. 문수 씨가 나에게 가족 사진을 보여 주었습니다.  文洙给我看了家人的照片。
2. 어머니가 아기를 안고 우유를 먹입니다.母亲抱着婴儿喂奶
3. 살이 너무 많이 빠져서 옷을 좀 줄여야겠어요. 我减肥太多了，可能需要买些小一号的衣服
4. 아이들에게 책을 많이 읽히세요.请让孩子们多读书
5. 금방 죽을 것 같은 환자를 의사가 살려 놓았습니다. 医生救活了快要死的患者
6. 좋은 소식 있으시면 알려 주십시오. 有好消息请告诉我
7. 우리 아이는 아직 혼자 옷을 벗을 줄 몰라서 꼭 옷을 벗겨 주어야 합니다. 我家孩子还不会自己脱衣服，一定要给他脱衣服
8. 언제나  동생은 사람들을 잘 옷깁니다. 弟弟总是很会给人穿衣服
9. 무슨 일이 있었는지 숨기지 말고 다 이야기하세요. 不要隐瞒发生了什么，都说出来吧
10. 내일 새벽에 나가야 하니까 5시에 좀 깨워 주세요.明天凌晨要出去，请5点叫醒我
11. 갑자기 일이 생겨서 약속 시간을 늦춰야겠습니다. 突然有事，得推迟约会时间了

## 三 시키다

### 3.1 使用说明

* 一般接名词后，表示使动，表示使别人做某事

### 3.2 示例-对话

1-对话1

* ㄱ: 세민 앃ㅎㄴ테 말 시키지 마세요.지금 저기압인 것 같아요. 别跟世民说话了，他现在好像情绪很低落
* ㄴ:  무슨 일 있었어요? 出什么事了吗？

2-对话2

* ㄱ: 저 지금 시간 많으니까 아무 일이나 시키세요.도와 드릴게요. 我现在有时间 ，有什么事尽管说吧，我帮你
* ㄴ:  아니에요.거의 다 끝났어요.不用啦 ，已经快做完了

3-对话3

* ㄱ: 민호 씨가 노래할 차례입니다.어서 시작하세요. 该民浩唱歌了，开始吧
* ㄴ:  저한테는 노래시키지 마세요.저 음치예요.别让我唱歌了，我五音不全

4-对话4

* ㄱ: 김 군이 안 보이네요? 怎么看不到小金呢？
* ㄴ:  열심히 일하지 않아서 해고시켰어요. 因为工作不努力，把他解雇了

5-对话5

* ㄱ: 준호 어디 갔어요? 俊浩去哪儿了？
* ㄴ:  음료수 좀 사오라고 심부름시겼는데요. (我)让他跑堂腿儿 ，去买饮料了

6-对话6

* ㄱ: 몸살이 난 것 같아요.오늘은 당신이 아이들 목욕 좀 시켜 주세요. 我觉得四肢酸痛，今天你给孩子门洗澡吧
* ㄴ:  알겠어요.편히 쉬어요.知道了 ,你好好休息吧

## 五 发音

* [第14课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FAH388528%3Fcoding%3DIsCMOV%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIsCMOV%26gtype%3D2&time=1