---
title: 标准韩国语第三册——第2课-天气预报-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: 27101e7f
date: 2024-02-16 16:25:32
---
## 一 语法概述

* 하도 -아/어서
* -(으)ㄹ 까 봐

<!--more-->

## 二  하도 -아/어서

### 2.1 使用说明

* "하도"在这里是“非常”的意思
* 此惯用型只用于表示理由的句子中

### 2.2 示例

* 딸기가 하도 비싸다. 草莓太贵了(x)
* 딸기가  하도 비싸서 안 샀다. 草莓太贵了，所以没买(√)

### 2.3 对话

1-对话1

* ㄱ:지난 일요 일에 뭐 했어요?   上个星期做了什么了？
* ㄴ: 날씨자 하도  추워서 밖에 나자지 않고 집에민 있었어요. 天气太冷，没出门，光在家待着了

2-对话2

* ㄱ: 그 소설 다 읽었어요? 读完那篇小说了吗？
* ㄴ: 네,하도 재미있어서 밤을 새워 읽었어요. 是的，太有意思了，所以熬夜读完了

3-对话3

* ㄱ: 점심 먹으러 갑시다. 去吃午饭吧
* ㄴ: 아까 하도 배가 고파서 빵을 좀 먹었더니 지금은 별로 먹고 싶지가 않네요. 刚才因为太饿吃了点面包，现在不太想吃

4-对话4

* ㄱ: 안색이 안 좋아요.어디 아파요? 你脸色不好，哪儿不舒服吗？
* ㄴ: 어제 술을 하도 많이 마셨더니 어지럽소 속이 쓰려요.昨天酒喝得太多，头晕，胃不舒服

5-对话5

* ㄱ:어제 영호 씨하고 다퉜다면서요?  听说你和荣浩昨天吵嘴了
* ㄴ: 다투기는요.말하는 것이 하도 기가 막혀서 한 마디 한 젓뿐이에요. 吵嘴?实在因为他说得太不像话，所以才说了他一句而已

6-对话6

* ㄱ: 동생이 덩치가 아주 크다면서요? 听说你弟弟块头很大？
* ㄴ: 네,덩치가 하도 커서 맞는 옷이 없어요. 是，块头太大，都没有合适的衣服

## 三 -(으)ㄹ 까 봐

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示担心发生某事
* 多使用“-ㄹ까 봐 적저하다”或“-ㄹ까봐 어떤 행동을 하다”的形式

### 3.2 对话

1-对话1

* ㄱ: 성준 씨, 여기예요.늦을 줄 알았는데 별로 안 늦었네요. 诚俊，我在这儿。还以为你会晚，但其实没晚
* ㄴ: 늦을까 봐 퇴근 시간 10분 전에 미리 나왔어요.担心迟到，提前10分钟就下班了

2-对话2

* ㄱ: 지난번 체육대회 때 날씨가 어땠습니까? 上次开运动会的时候天气怎么样？
* ㄴ: 비가 올까 봐 걱정을 했는데,날씨가 아주 맑았습니다. 担心会下雨，可天气很晴朗

3-对话3

* ㄱ: 눈길에 미끄러질까 봐 다리에 잔뜩 힘을 주고 걸었더니 다리가 아파요. 担心在雪地上滑倒，走路时用了很大力气，腿都痛了
* ㄴ: 저는 학교에 오다가 세 번이나 넘어겼습니다. 我在上学路上摔倒了三次

4-对话4

* ㄱ: 왜 이렇게 늦었니? 怎么这么晚？
* ㄴ: 정말 미안해후유,다행이다.너회들이 나를 두고 출발했을까 봐 얼마나걱정했는지 몰라. 真是对不起。哎呀，太好了。我就怕你们扔下我先出发，不知道有多担心

5-对话5

* ㄱ:웬 일로 전화하셨습니까? 您打电话有什么事情？
* ㄴ: 오늘 오후 약속을 잊어버리셨을까 봐 전화했습니다. 怕您忘了今天下午的约会才打的电话啊

6-对话6

* ㄱ: 추울까 봐 두꺼운 옷을 입고 나왔는데 생각보다 따뜻하네요. 怕天冷就穿了件厚衣服出了门，可天气比想象中暖和
* ㄴ: 오후부터 다시 추워진대요. 听说下午会变冷

## 五 发音

* [第2课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FLR388485%3Fcoding%3DJ1bmxU%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FJ1bmxU%26gtype%3D2&time=1