---
title: 标准韩国语第三册——第10课-压力与疾病-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 156c3cdb
date: 2024-03-27 09:06:18
---
## 一 语法概述(기본문형)

* 만하다(跟...一样)
* 被动词尾“-이,-히,-리,-기”

<!--more-->

## 二  만하다(跟...一样)

### 2.1 使用说明

* 用在名词后面表示到达某种程度

### 2.3 示例

1-对话1

* ㄱ: 청청씨방은 얼마나 커요? 青青的房间有多大？
* ㄴ: 이 교실 반 만해요.  有这个教室的一半大

2-对话2

* ㄱ: 시장에 다녀오 셨어요? 去市场了吗？
* ㄴ: 네,그런데 웬 물가가 그렇게 롤랐어요?손바닥만한 게 한 마리가만 원이나 하는 거 있지요. 是，可物价怎么涨了这么多？巴掌大的螃蟹就一万韩元一只

3-对话3

* ㄱ: 문수씨 동생도 문수씨처럼 키가 커요? 文洙，你弟弟也像你这样高吗？
* ㄴ: 네,저 만해요. 是，和我一样

4-对话4

* ㄱ: 북경은 아주 녋지요? 北京很大吧？
* ㄴ:  그럼요.아마 서울의 세 배 만할 겁니다. 当然，可能是首尔的三倍

5-对话5

* ㄱ: 이선생님께 병원에 입원하셨다는 소식을 들었는데요.어디가 편찮으신겁니까? 听说李先生住院了，是哪儿不舒服呢？
* ㄴ:  뱃속에 주먹 만한 혹이 생겼답니다. 听说肚子里长了个像拳头那么大的肿瘤

6-对话6

* ㄱ: 부인께서 다음달에 아기를 낳으실 거라면서요? 听说您夫人下个月要生孩子了？
* ㄴ: 네,그래서 지금 배가 남산 만합니다. 是的，所以现在正挺着大肚子

## 三 被动词尾“-이,-히,-리,-기”

### 3.1 使用说明

* 韩国语的被动形是在动词词干后加“-이,-히,-리,-기”等后缀构成的
* 每个动词后面所加的后缀都有所不同，因此要一一牢记

### 3.2 常用动词的被动形

示例：

* 놓다: 놓(어간)+이(피동 접사)+다---->놓이다(피동사)
* 먹다: 넉(어간)+히(피동 겁사)+다---->먹히다(피동사)

常用动词的被动形

|  No  |                        动词                        |
| :--: | :------------------------------------------------: |
| -이- |         보이다,쓰이다,쌓이다,놓이다,섞이다         |
| -히- |         먹히다,닫히다,잡히다,막히다,밟히다         |
| -리- |  물리다,찔리다,떨리다,들리다,열리다,밀리다,풀리다  |
| -기- | 빼앗기다,찢기다,뜯기다,쫗기다,안기다,잠기다,끊기다 |

### 3.3 示例

1. 글씨가 잘아서 안 보입니다. 좀더 크게 써 주십시오.  字太小不清楚，请再写大一点
2. 칠판에 뭐라고 쓰여 있어요? 黑板上写的什么？
3. 4시 35문에 은행에 갔더니 문이 달혀 있었습니다. 4点35分去的银行，结果已经关门了
4. 버스 안에 사람이 많아서 발을 여러 번 밟혔어요. 公共汽车里人很多，我的脚被踩了好几次
5. 소리가 잘 안 들립니다. 크게 말씀해 주십시오. 听不清楚，请大点声
6. 바람에 문이 자꾸 열립니다. 门总是被风刮开
7. 장도에게 지갑을 빼앗겼습니다. 钱包被强盗抢走了
8. 문이 잠겨 있는 걸 보니 어디 갔나 봐요. 门是锁着的，看来人出去了


## 四 发音

* [第10课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FPU388524%3Fcoding%3DI19amP%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI19amP%26gtype%3D2&time=1