---
title: 标准韩国语第一册——第23课-药店-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: e8c08010
date: 2022-11-05 11:31:46
---
## 一 语法概述

* -지 말다
* 词干元音“ㅡ”音的脱落
* 身体主要部位的名称

<!--more-->

## 二 -지 말다

### 2.1 使用说明

* 接在动词词干后，表示“禁止”或“劝阻”
* 与命令形词尾连用时，变为“-지마십시오(마세요)”
* 与共动形容词尾连用时，变为“-지 맙시다(망아요)”或“-지말고...(으)십시오/ㅂ시다”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 목이 너무 아픕니다.嗓子疼得很
* ㄴ: 담배를 피우지 마십시오.请不要抽烟了

2-对话2

* ㄱ: 술을 마시고 운전하지 마십시오.请不要酒后开车
* ㄴ: 알겠습니다.知道了

3-对话3

* ㄱ: 내일 몇 시까지 와야 합니까? 明天几点前来才行呢？
* ㄴ: 3시까지 와야 합니다.늦지 마십시오.3点前一定要来，请不要晚了

4-对话4

* ㄱ: 며름방학 때 설악산에 놀러 갑시다.暑假我们去雪岳山玩吧
* ㄴ: 설악산에는 사럼이 너무 많습니다. 설악산에 가지 말고 제주도에 갑시다.雪岳山人太多了，别去雪岳山，去济州岛吧

5-对话5

* ㄱ: 왕룡 씨,내일 저녁에 술 한잔 합시다.王龙，明天晚上我们一起喝一杯吧
* ㄴ: 내일은 좀 바쁩니다.내일 마시지 말고 모레 마십시다.明天有点忙，别明天了，后天喝吧

6-对话6

* ㄱ: 이세민 씨,밖에서 기다리 겠습니다.李世民先生，我在外面等你
* ㄴ: 기다리지 말고 면저 가십시오.别等了，您先走吧

## 三 词干元音“ㅡ”音的脱落

### 3.1 使用说明

* 词干以“ㅡ”结尾得大部分谓词，后面接元音“아/어”时，“ㅡ”一般都脱落
* 当“ㅡ”前面的音节是“ㅏ”或“ㅗ”时，变为“아”
* 当“ㅡ”的前一个音节是“ㅏ”,"ㅗ"以外的元音或其前面没有其他音节时，变为“어”

### 3.2 变形

* 아프다—>아파요,아피서,아팠어요(疼)
* 기쁘다—>기뻐요,기뻐서,기뻤어요(高兴)
* 쓰다—>써요,써서,썼어요(写)

### 3.3 示例

在下列单词中，“ㅡ”：

* 아프다,(배가)고프다,바쁘다,나쁘다
* 예쁘다,끼쁘다,슬프다,크다,쓰다

1-对话1

* ㄱ: 어제 왜 산에 안 갔습니까? 昨天怎么没去爬山？
* ㄴ: 다리가 아파서 안 갔습니다.腿疼，所以没去

2-对话2

* ㄱ: 요즘도 바쁘십니까? 最近很忙吗
* ㄴ: 지난주까지 바빴습니다.그렇지만 이번 주는 안 바쁩니다.上周一直很忙，这周不忙了

3-对话3

* ㄱ: 어디에 갔다오셨습니까? 去哪儿了？
* ㄴ: 배가 고파서 밥을 먹으러 식당에 갔다왔습니다.肚子饿了，去食堂吃饭刚回来

4-对话4

* ㄱ: 홍단 씨,이 장미꽃을 받으십시오.예뻐서 샀습니다.红丹，请收下这玫瑰花吧，我看它很漂亮才买的
* ㄴ: 고맙습니다.谢谢

5-对话5

* ㄱ: 어제 고등학교 동창회를 했습니까?昨天高中同学聚会了吗？
* ㄴ: 네,했습니다.오래간만에 친구들을 만나서 무척 기뻤습니다.是的，与久违的朋友见面，非常高兴

6-对话6

* ㄱ: 어제 자기 전에 무엇을 하셨습니까?昨天睡觉前做什么了
* ㄴ: 친구에게 편지를 썼습니다.给朋友写信了

## 四 身体主要部位的名称

常见的有：

| 머리(头) |  얼굴(脸)  | 눈(眼睛) |  코(鼻子)  |  입(嘴)  |
| :------: | :--------: | :------: | :--------: | :------: |
| 귀(耳朵) | 눈썹(眉毛) | 목(脖子) |  팔(胳膊)  |  손(手)  |
|  등(背)  |  배(肚子)  | 허리(腰) | 엉덩이(臀) | 다리(腿) |
|  발(脚)  |            |          |            |          |

