---
title: 标准韩国语第一册——第20课-天气-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 3cb8e39e
date: 2022-10-24 09:41:34
---
## 一 概述

* 어느
* -(으)러 가다
* "ㅂ"不规则音变

<!--more-->

## 二 어느

### 2.1 使用说明

* 冠词“어느”用于名词前，要求同类事物中加以确指哪个。
* 相当于“哪”、“哪个”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ:어디 가요? 去哪儿？
* ㄴ:백화점에 가요.去百货商店
* ㄱ:어느 백화점에 가요?去哪个百货商店？
* ㄴ:롯데,백화점에 가요.去乐天百货商店

2-对话2

* ㄱ:커피,콜라,주스,맥주가 있어요.어느 것을 마실래요?有咖啡、可乐、果汁、啤酒，你想喝什么？
* ㄴ:커피를 주세요.请给我咖啡

3-对话3

* ㄱ:왕단 씨는 어느 나라 사람이에요?王丹是哪国人？
* ㄴ:중국 사럼이에요.是中国人

4-对话4

* ㄱ:2시에 지하철역에서 만납시다.2点在地铁站见
* ㄴ: 어느 지하철여에서 만날까요?在那个地铁站见？

5-对话5

* ㄱ:오를은 어느 쏙으로 갈까요?今天去哪儿？
* ㄴ: 먼저 학교 쪽으로 갑시다.先去学校吧

6-对话6

* ㄱ: 어느 계절을 좋아합니까?你喜欢哪个季节？
* ㄴ: 저는 봄을 좋아합니다.我喜欢春天

## 三 -(으)러 가다

### 3.1 使用说明

* 接在动词词干后，表示动作的目的
* 常与“가다,오다,다니다”等趋向动词连用。
* 闭音节用“-으러 가다”，开音节用“-러 가다”

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 어디에 가요?去哪儿？
* ㄴ: 학교에 공부하러 가요.去学校学习

2-对话2

* ㄱ: 한국에 왜 왔습니까? 为什么来韩国？
* ㄴ: 한국말 배우러 왔어요.来学韩国语

3-对话3

* ㄱ: 오늘 저녁에 영화 보러 갑시다. 今天晚上去看电影吧
* ㄴ: 미안해요. 양속이 있어요. 对不起，我有约会

4-对话4

* ㄱ: 어디에 가요?去哪儿？
* ㄴ: 머리를 자르러 가요.去理发

5-对话5

* ㄱ: 이번 주말에 같이 놀러 갑시다.这个周末我们一起去玩儿吧
* ㄴ: 좋습니다.好啊

6-对话6

* ㄱ: 저녁 먹으러 안 갈래요? 一起去吃晚饭吧？
* ㄴ: 좋아요.저도 지금 배가 고파요.好啊，正好我也饿了

7-对话7

* ㄱ: 요즘 뭘 해요?最近在做什么？
* ㄴ: 수영 배우러 다녀요. 在学游泳

## 四 "ㅂ"不规则音变

### 4.1 使用说明

* 词干以收音 "ㅂ"结尾的大部分形容词及个别动词，后面连接元音时，ㅂ变为“우”或“오”
* 其中“돕다”,"곱다"和“-아요,았어요”连用时，变为“도와요,도왔어요”和“고와요,고왔어요”
* 除此之外，其他"ㅂ"类不规则词都接“-어요”和"-었어요"
* 这一类不规则词有：춥다,덥다,어렵다,쉽다,뜨겁다,차갑다,가깝다,아름답다,무겁다,가볍다,맵다,돕다等

### 4.2 示例

* 날씨가 추워요.天冷
* 한국의 여름은 아주 더워요. 韩国的夏天很热
* 한국말은 어려워요. 韩国语很难
* 커피가 뜨거워요.조금 후에 드세요. 咖啡很烫，等一会儿再喝吧
* 설악산이 가까워요? 雪岳山近吗
* 김치가 매워요.泡菜辣
* 지영 씨 옷이 참 고와요. 志英的衣服非常漂亮
* 도와주셔서 감사합니다.多谢您的帮助

## 五 发音

[第20课发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/test/FU485326?coding=H58jAT&biz=1&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FH58jAT&gtype=2