---
title: 标准韩国语第一册——第13课-打招呼(인사)-基本语法
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: f62f64a2
date: 2021-12-14 22:11:00
---
## 一 概述

* 韩国语基本句子结构
* ～ㅂ/습니다陈述句终结词尾
* ～ㅂ/습니까疑问句终结词尾
* 体词+谓语助词이다
* 主体+添意助词은/는

<!--more-->

## 二 韩国语基本句子结构

### 2.1 几个概念说明

* 体词：体词=名词+代词，通常是不会有变化的词(与`用词`的区别)，充当主语和宾语，体词后面接助词
* 用词：使用时会发生变化的词
* 谓词：谓词=动词+形容词，充当句子中谓语成分
* 助词：主体后面的添意助词은/는

### 2.2 韩国语句子结构(主语+宾语+动词)

韩国语与汉语的语序不同，一般是“主语+宾语+动词”

```
저				신문       보다
								 /
｜              /
							/	
我				读				  报纸
```

### 2.3 完整的句子结构(体词+助词，谓语+词尾)

```
저       신문       보다

|        |         |

는       을         ㅂ니다
```

저는 신문을 봅니다：我读报纸

## 三 ～ㅂ/습니다陈述句终结词尾

### 3.1 说明

* 作用：~ㅂ니다/습니다是陈述句终结词尾，表示一种尊敬的语气
* 使用：用于谓词词干(在韩语中，动词、形容词都以“다”结尾，“다”前面的部分被称为词干)
* 使用场景：听话者比说话者年纪大；听话者是说话者上级；听话者与说话者不是很熟悉
* 区别：词干为开音节时用`~ㅂ니다`，词干为闭音节时用`~습니다`

### 3.2 词语变化过程

* 가다：가(去掉다)+ㅂ니다—>갑니다(去)
* 먹다：먹(去掉다)+습니다—>먹습니다(吃)

### 3.3 示例

* 보다—>봅니다.(看)
* 오다—>옵니다.(来)
* 만니다—>만닙니다.(见)
* 하다—>합니다.(做)
* 듣다—>듣습니다.(听)
* 읽다—>읽습니다.(读)
* 좋다—>좋습니다.(好)
* 재미있다—>재미있습니다.(有趣)

## 四 ～ㅂ/습니까疑问句终结词尾

### 4.1 说明

* 作用：～ㅂ/습니까是疑问句式终结词尾
* 使用：接谓词词干后，表示 一种尊敬的语气
* 区别：词干为开音节时用`~ㅂ니까`，词干为闭音节时用`~습니까`
* `ㄱㄴㄷㄹㅁㅂㅅㅇㅈㅊㅋㅌㅍㅎ`同汉语中的`甲乙丙丁戊己庚辛壬癸`

### 4.2 词语变化过程

* 가다：가(去掉다)+ㅂ니까—>갑니까?(去吗)
* 먹다：먹(去掉다)+습니까—>먹습니까?(吃吗)

### 4.3 示例

#### 对话一

* ㄱ(甲)：갑니까？  (去吗？)
* ㄴ(乙)：네,갑니다.  (是的，去。)

#### 对话二

* ㄱ(甲)：먹습니까？  (吃吗？)
* ㄴ(乙)：네,먹습니다.   (是的，吃。)

#### 对话三

* ㄱ(甲)：좋습니까？  (好吗？)
* ㄴ(乙)：네,좋습니다.   (是的，好。)

#### 对话四

* ㄱ(甲)：제미있습니까？  (有趣吗？)
* ㄴ(乙)：네,재미있습니다.   (是的，有趣。)

#### 对话五

* ㄱ(甲)：공부합니까？  (学习吗？)
* ㄴ(乙)：네,공부합니다.   (是的，学习。)

## 五 体词+谓语助词이다

### 5.1 体词+이다做谓语

#### 说明

* 体词不能单独做谓语
* 体词+이다连用做谓语
* 体词为开音节时，“이”可以省略

#### 示例

* 학생：학생+이다—>학생이다.  是学生
* 남자：남자+(이)다—>남자(이)다.  是男子

### 5.2 体词+이다做谓语各种变化

“다”前面的体词+“이”可以看作是一个词干

* 학생이+ㅂ니다—>학생입니다.  是学生
* 학생이+ㅂ니까—>학생입니까?  是学生吗

#### 对话一

* ㄱ(甲)：학생입니까？  (是学生吗？)
* ㄴ(乙)：네,학생입니다.   (是的，是学生。)

#### 对话二

* ㄱ(甲)：선생님입니까？  (是老师吗？)
* ㄴ(乙)：네,선생님입니다.   (是的，是老师。)

#### 对话三

* ㄱ(甲)：한국 사람입니까？  (是韩国人吗？)
* ㄴ(乙)：아닙니다.중국사람입니다.   (不是，是中国人。)

#### 对话四

* ㄱ(甲)：학생입니까？  (是学生吗？)
* ㄴ(乙)：아닙니다.회사에 다닙니다.   (不是，在公司上班。)

## 六 主体+添意助词은/는

### 6.1 说明

* 用法：添意助词`은/는`接于体词后表示它所陈述的主体。
* 开音节后面用“는”，闭音节后用“은”

### 6.2 变化示例

* 저：저+는—>저는.   我
* 한국 사람：한국 사람+은—>한국 사람은.  韩国人

### 6.3 示例

* 저는 이세민입니다. 我叫李世民
* 저는  왕단입나다.   我叫王丹
* 우리는  학생입니다.  我们是学生
* 김영호 씨는 회사에 다닙니다.  金永浩在公司上班
* 진문수 씨는 서울대학교 학생입니다. 陈文浩是首尔大学的学生
* 왕단  씨는 중국 사람닙니까?  王丹是中国人吗？

## 七 发音

[第13课-发音](https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FIY485316%3Fcoding%3DH18jqt%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FH18jqt%26gtype%3D2&time=1)

