---
title: 标准韩国语第一册——第26课-服装-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: c5dc95d9
date: 2022-11-17 09:01:07
---
## 一 语法概述

* -보다
* -고 있다
* 固定搭配

<!--more-->

## 二 -보다

### 2.1 使用说明

添意助词，用于名词后，表示比较的对象

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 북경의 겨울 씨는 어떻습니까? 北京的冬天天气怎么样
* ㄴ: 서울보다 많이 춥니다.比首尔冷多了

2-对话2

* ㄱ: 커피를 좋아합니까? 喜欢喝咖啡吗
* ㄴ: 네,좋아해요.그런데 커피보다는 녹차를 더 좋아해요.是的，喜欢。但和咖啡比起来我更喜欢喝绿茶

3-对话3

* ㄱ: 늦었어요.택시를 탑시다.已经晚了，坐出租车吧
* ㄴ: 지금 시간에는 택시보다 지하철이 췰씬 더 빠릅니다.지하철로 갑시다. 这个时间段坐地铁比坐出租车更快些，我们坐地铁吧

4-对话4

* ㄱ: 오늘 몇 도예요? 今天有多少度？
* ㄴ: 영하 3도예요.어제보다 덜 추워요.零下3度，没有昨天那么冷

5-对话5

* ㄱ: 손밈,이 하얀색 원피스가 어떻습니까?小姐，这件白色的连衣裙怎么样？
* ㄴ: 저는 이 하얀색 원피스보다 저 까만색 원피스가 더 마음에 들어요.我更喜欢那件褐色的连衣裙

6-对话6

* ㄱ: 바다를 좋아하세요? 你喜欢大海吗
* ㄴ: 저는 바다보다 산을 더 좋아해요.我更喜欢山/喜欢山胜过大海/比起海来，我更喜欢山

## 三 -고 있다

### 3.1 使用说明

* “-고 있다”用于动词词干后，表示动作、行为正在进行。
* 但“-고 있다”同“입다, 쓰다,신다,들다,매다,끼다”等表示穿戴的动词连用时，表示动作进行时的状态或动作结束后所保持的状态

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 지영 씨는 지금 뭘 하고 있습니까? 志英，你现在在做什么呢？
* ㄴ: 책을 읽고 있어요. 我在看书

2-对话2

* ㄱ: 문수 씨 ,요즘 뭐 해요?文洙，你最近在做什么？
* ㄴ: 한국어 공부를 하고 있습니다.我在学韩国语

3-对话3

* ㄱ: 세민 씨,방금 뭘 했어요? 世民，你刚才做什么了？
* ㄴ: 친구하고 전화하고 있었어요.和朋友通电话了

4-对话4

* ㄱ:  집이 어디예요? 你家在哪儿？
* ㄴ: 안암동에 살고 있습니다.我住在安岩洞

5-对话5

* ㄱ: 진문수 씨가 누구예요? 陈文洙是谁？
* ㄴ: 저기 감색 양복을 입고 있는 사람이에요.那边穿藏青色西装的就是

6-对话6

* ㄱ: 홍단 씨도 눈이 나쁘지요? 红丹，你的眼睛也不太好吧
* ㄴ: 네,그래서 안경을 끼고 있어요. 是的，所以我戴眼镜呢

## 四 固定搭配

* 옷을 입다: 穿衣服
* 양말을 신다: 穿袜子
* 장갑을 끼다: 戴手套
* 가방을 들다: 拿提包
* 모자를 쓰다: 戴帽子
* 안경을 쓰다(끼다): 戴眼镜
* 넥타이를 매다: 系领带
* 옷을 벗다: 脱衣服

## 五 发音

* [第26课听力][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FMY485342%3Fcoding%3DHvGPVY%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FHvGPVY%26gtype%3D2&time=1

