---
title: 标日中级上册——第7课-打ち合わせ-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: c76047c8
date: 2022-11-18 09:00:01
---
## 一 主题

電子メールの作法(でんしめーるのさほう)：电子邮件礼仪

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 电子邮件内容

日语：

```
件名(Subject): [金星]キャンペーンの企画案。
竜虎酒造株式会社「金星」販売促進企画部 　佐藤光一様

いつもお世話になっております。JC企画の王です。
先日お話ししました「金星」キャンペーンの企画案ができました。
できるだけ早くご説明に伺いたいと思います。
来週のご予定はいかがですか。ご都合のいい時間をお知らせください。

よろしくお願い申し上げます。
株式会社JC 企画　上海支社
王風
```

翻译：

```
邮件名(Subject)：“金星”宣传策划书
龙虎酒业公司 金星营销策划部 佐藤光一先生

平素承蒙您的关照。我是JC策划公司的王凤。
此前与您提过的“金星”宣传活动的策划书已作好
希望能尽快去贵处说明。
不知您下周是否有空？请告诉我您方便的时间。

谨此拜托。
JC策划公司 上海分公司
王凤
```

生词：

* 件名(けんめい)：主题
* キャンペーン(きゃんぺーん)：宣传活动
* 企画案(きかくあん)：规划方案
* 竜虎酒造株式会社(りゅうこしゅぞうかぶしきがいしゃ)：龙虎酿酒株式会社
* 販売促進企画部(はんばいそくしんきかくぶ)：销售促进企划部
* 佐藤光一様(さとうこういちさま)：佐藤光一先生
* お世話に(おせわに)：承蒙关照
* 早くご説明(はやくごせつめい)：请尽快说明
* 伺い(うかがい)：拜访
* 来週(らいしゅう)：下星期
* 予定(よてい)：预定
* ご都合(ごつごう)：您方便吗
* 時間(じかん)：时间
* お知らせください(おしらせください)：请通知我
* お願い申し上げます(おねがいもうしあげます)：拜托您了
* 株式会社(かぶしきがいしゃ)：公司
* 上海支社(しゃんはいししゃ)：上海分公司

### 2.2 电子邮件说明

日语：

メールは手軽な連絡の手段として、世界中で使われている。ただし、仕事のうえでのメールや目上の人に送る場合は、いくつか気をつけなければならないことがある。注意点さえ理解しておけば、メールはとても便利なコミュニケーションの手段だ。

翻译：

电子邮件作为一种便利的联络方式，在全世界被广泛使用。但是，如果是工作邮件或发给尊长的邮件。必须注意下面几点。只要理解这些注意事项，邮件就会成为非常便利的联系手段。

生词：

* メール(めーる)：邮件
* 手軽な連絡の手段(てがるなれんらくのしゅだん)：简单的联络手段
* 世界中(せかいじゅう)：世界中
* 使われて(つかわれて)：使用
* や目上の人(やめうえのひと)：长辈
* 送る場合(おくるばあい)：发送时
* 注意点(ちゅういてん)：注意事项
* 理解(りかい)：理解
* 便利(べんり)：便利
* コミュニケーション(こみゅにけーしょん)：交流

### 2.3 注意事项

日语：

1. 件名を書く時は、用件を明確にする「こんにちは」「はじめまして」などういう、メールの内容の分からない表現は避け、件名だけで内容が分かるようにする。
2. 宛て先と自分の名前を忘れずに入れる。会社名や部署が分かっている場合は、「～株式会社～部」のように亜宛て先を書き、相手の名前が分かっている場合は、分の初めに「OO様」と相手名前を入れるといい。
3. 用件は簡潔にする。要点を整理して、伝えたいことを簡潔に書く。一行は３０文字ぐらいで改行し、３～４行ごとに１行めけると読みやすい。
4. 最後に署名を入れる。分の最後には、普通、自分の名前、所属する会社、部署やメールアドレスなどを書いた「署名」を付ける。。

翻译：

1. 写邮件时，要主题明确。避免使用“こんにちは”、“はじめまして”之类不明白邮件内容的词句作为邮件名，要做到只看邮件名就能大致了解邮件的内容。
2. 不要忘记写收件人地址和自己的姓名。知道公司名及所属部门时，以“~株式会社~部”的形式写收件人地址。如果知道对方的姓名，可以在正文的开头以“OO様”的形式写上对方的姓名
3. 内容要简洁。要整理要点，简洁地写出想要传达的事情。每30字左右换行，如每隔3、4行空一行，则可方便阅读。
4. 在最后署名。一般来说，在邮件的最后要写上自己的姓名、工作单位和部门以及电子邮件地址等

生词：

* 件名を書く時(けんめいをかくとき)：写主题的时候
* 用件を明確(ようけんをめいかく)：明确事项
* 内容の分からない(ないようのわからない)：内容不明
* 表現(ひょうげん)：表示
* 避け(さけ)：避免
* 宛て先と(あてさきと)：收件人
* 自分の名前(じぶんのなまえ)：自己的名字
* 忘れ(わすれ)：忘记
* 会社名(かいしゃめい)：公司名称
* 部署(ぶしょ)：部门
* 相手の名前(あいてのなまえ)：对方的名字
* 文の初め(ぶんのはじめ)：句子开头
* 用件は簡潔(ようけんはかんけつ)：事情很简单
* 要点を整理(ようてんをせいり)：整理要点
* 伝え(つたえ)：传达
* 一行(いちぎょう)：一行
* 三十文字(さんじゅうもじ)：30个文字
* 改行(かいぎょう)：换行
* 読みやすい(よみやすい)：方便阅读
* 文の最後(ぶんのさいご)：句尾
* 普通(ふつう)：普通
* 所属(しょぞく)：所属
* メールアドレス(めーるあどれす)：电子邮件地址
* 付ける(つける)：添加

  





