---
title: 标日中级下册——第29课-イベント打ち上げ-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: eb0e45bd
date: 2023-09-04 08:05:07
---
## 一 会话：イベント打ち上げ

背景介绍：李秀丽出院后不久，大家为了庆祝成功举办“金星”新创中国菜大赛，举行了庆功会。康复后得李秀丽同龙虎酒业公司及JC策划公司的工作人员欢聚一堂。

<!--more-->

生词：イベント打ち上げ(いべんとうちあげ)：宣传活动庆功会

## 二 会话内容——上海市内某饭店

### 2.1 第1段

* 王：皆さんそろったようですね。じゃあ、そろそろ始めましょうか。佐藤さん、ひと言お願いします：大家好像都到齐了吧。那么，这就开始吧。首先请佐藤先生讲话。
* 佐藤：(站起来)えー、創作中華料理コンテストが終わって2週間、予想していた以上に反響が大きく、売り上げも順調に伸びています。今さら言うまでもありませんが、全て皆さんのおかげです。本当にお疲れ様でした。それでは、コンテストの成功と、皆さんの素晴らしい仕事ぶりに乾杯：(站起来)嗯...，新创中国菜大赛活动结束两周以来，反响之大超出了预期，销售额也在稳步增加。能有今天，不用说，这些都是各位的功劳。大家辛苦了！我提议，为这次大赛的成功举办和各位出色的工作干杯
* 全員：カンパーイ：干——杯——

生词：

* 創作中華料理(そうさくちゅうかりょうり)：创作中华料理
* コンテスト(こんてすと)：竞赛
* 2週間(にしゅうかん)：2周
* 予想(よそう)：预想
* 反響(はんきょう)：反响
* 売り上げ(うりあげ)：销售
* 順調に伸びて(じゅんちょうにのびて)：顺利地成长
* 全て(すべて)：全部
* お疲れ様で(おつかれさまで)：大家辛苦了
* 成功(せいこう)：成功
* 全員(ぜんいん)：全体人员

## 2.2 第2段

* 中井：いやあ、よかったですね。イベントは大成功だし、李主任も無事退院したし：哎呀！太好了！活动非常成功，李主任也康复出院了
* 大山：そうそう。李さんの元気な顔を見ることができて、本当にうれしいです：是啊！是啊！见到李小姐容光焕发的神情，真的很高兴
* 李：ごめんなさいね。ご心配をかけて：对不起，让大家担心了

生词：

* 大成功(だいせいこう)：大成功
* 李主任(りしゅにん)：李主任
* 無事退院(ぶじたいいん)：無事退院
* 元気な顔を見る(げんきなかおをみる)：看见精神饱满的脸
* 心配(しんぱい)：担心

### 2.3 第3段

* 野田：ほら、李主任。どんどん食べてください。「宮保鶏丁」。好きでしょう：来！李主任，多吃点儿！“宫保鸡丁”，你喜欢吃的
* 李：ありがとう。とってもおいしそう：谢谢！看起来味道很不错！
* 大山：やっぱり李さんには元気でいえもらわないと。ねっ、佐藤さん：不管怎么说，我们需要李小姐身体健康。是吧，佐藤？
* 佐藤：ええ：是啊

生词：

* 宮保鶏丁(みやほにわとりちょう)：宫保鸡丁
* 遠慮(えんりょ)：不客气

### 2.4 第4段

* 中井：佐藤さん。今日はずいぶん無口ですね。何かあったんですか：佐藤，今天你话很少呀！有什么情况了吗？
* 佐藤：(无精打采地)いえ、别に：不，没什么
* 大山：佐藤さんの代わりにわたしが話しましょうか。佐藤さん、来週、大阪本社に呼ばれているんですよ。間違いありません。栄転の話ですよ：我来替佐藤说吧。佐藤下周就要被叫到大阪总部去了。绝对没错！是晋升的事儿
* 全員：栄転!?：晋升
* 佐藤：いや、そんな話じゃないです。中国での報告をしてほしいと言われただけです：哎呀！不是那么回事儿。只是说想让我汇报一下在中国的工作情况

生词：

* 別に(べつに)：另外
* 代わり(かわり)：替换
* 来週(らいしゅう)：下星期
* 大阪本社(おおさかほんしゃ)：大阪总公司
* 呼(よ)ばれて：呼唤
* 間違い(まちがい)：错误
* 栄転(えいてん)：荣升
* 報告(ほうこく)：报告

### 2.5 第5段

* 大山：たった1年で、これだけ業績を上げたんですから。栄転に決まってますよ：仅仅用了一年了时间就取得了这么好的业绩，肯定是晋升无疑啦
* 王：おめでとうございます。うれしいなあ。いっしょに頑張ってきたかいがありました。何がか、私たちまで認められたような気がします。ねっ？李主任：恭喜您！真高兴！大家没白一起努力呀！感觉好像连我们的工作也都得到了认可。是吧，李主任？

生词：

* 業績(ぎょうせき)：业绩
* 上(あ)げた：提高
* 認める(みとめる)：承认

### 2.6 第6段

* 李：(闷闷不乐地)そうね。おめでたいおは話ね：(闷闷不乐地)是啊，确实是喜事儿啊
* 野田：だけど、寂しくなりますよね。佐藤さんが上海からいなくなったら：可是，如果佐藤先生离开上海，那我们就会觉得心里空落落的呀
* 大山：その気になれば、いつでも上海に来ることができるじゃないですか：只要他愿意，不是随时都可以来上海吗？
* 王：そうですよ。もう一度乾杯しましょう。今度は佐藤さんのお祝いに：是啊！再干一杯！这次为祝贺佐藤先生

生词：

* 寂し(さびし)：寂寞
* お祝い(おいわい)：祝贺

大家欢声笑语不断，唯独佐藤和李秀丽，直到最后一直提不起精神