---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-解说6
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 1533db86
date: 2025-06-16 08:30:43
---
## 一 概述

* 社会に出(で)る
* 欲(よく)が出(で)る

<!--more-->

## 二 社会に出(で)る

### 2.1 原文

```
将来、社会に出た時に、日本語ができたほうが有利だという考えを持つようになりました。
我开始认为，将来踏入社会时，会日语会更有优势。
```

生词：

* 将来(しょうらい)：将来
* 社会(しゃかい)に出(で)た時(とき)：进入社会的时候、踏入社会的时候
* 有利(ゆうり)：有利、有好处的
* 考(かんが)えを持(も)つよう：变得持有某种想法、开始有某种想法

### 2.2 说明

```
日语的“実社会”这个词指工作场所而非学校那样的学习场所，但有时“社会”也表示“実社会”的意思。
“社会に出る”的“社会”用的就是这个意思，它表示在社会上有了工作或某种角色。
“社会人”指在社会上工作的人。
```

### 2.3 示例

* **社会**は学校ほど甘くない。（社会上可不像学校那么轻松。）
* **社会人**になって最初にもらった給料で、両親に温泉旅行をプレゼントした。
  （用走上社会后的第一笔工资请父母去温泉旅行了。）

生词：

* 学校(がっこう)：学校
* 甘(あま)くない：不甜
* 最初(さいしょ)：最初、起初、一开始
* 給料(きゅうりょう)：工资、薪水
* 両親(りょうしん)：父母、双亲
* 温泉旅行(おんせんりょこう)をプレゼント：赠送温泉旅行(作为礼物)

## 三 欲(よく)が出(で)る

### 3.1 原文

```
日系の企業に勤めて、高い給料をもらいたい。そんな欲が出てきたのです。
我想从事使用汉语和日语的工作。进日企，拿高薪！我的志向又上了一个台阶。
```

生词：

* 日系(にっけい)の企業(きぎょう)：日系企业
* 勤(つと)めて：工作、任职、上班
* 高(たか)い給料(きゅうりょう)：高薪、高工资
* 欲(よく)が出(で)て：产生了欲望、涌现出欲望

### 3.2 说明

```
“欲”表示欲望，有“欲が深い（贪得无厌）”、“金銭欲（金钱欲）”等用法。
“出る”除了“外に出る（外出）”的意思外，
还有“風が出てきた（起风了）”、“咳が出る（咳嗽）”等表示出现了某种现象或事物的用法（高级第16课）。
“欲が出る”意思是自然生发出想拥有很多东西的欲望，和“意欲”等词的用法一样，
多表示积极的意义、而“欲を出す”（中级第31课）意思则是把想得到很多东西的欲望以表情等表现出来，多用于贬义。
```

### 3.3 示例

* A：太郎ったら、このところ、毎晩遅くまで勉強しているみたいなの。
  （太郎这孩子，他这阵子好像每天晚上学习到很晚呢。）
* B：この間の試験の結果がよかったんで、**欲が出て**きたんじゃないか。
  （他上次的考试成绩不错，这让他有劲头了吧。）
* 投資では、**欲を出す**と冷静な判断ができなくなるといわれている。
  （一般认为，在投资上有了贪欲就无法做出冷静的判断。）

生词：

* 太郎(たろう)たら：说到太郎（带点亲昵或责备的语气）
* このところ：最近这段时间
* 毎晩(まいばん)遅(おそ)くまで：每天晚上到很晚
* 勉強(べんきょう)：学校
* この間(あいだ)：前几天、最近
* 試験(しけん)の結果(けっか)：考试结果
* 欲(よく)が出(で)てきた：起了贪心、欲望变强了
* 投資(とうし)：投资
* 欲(よく)を出(だ)す：一旦起贪念
* 冷静(れいせい)な判断(はんだん)：冷静的判断
* ができなくなる：就变得做不到了
* といわれている：据说 / 被这样认为

