---
title: 标日中级上册——第14课-恩師-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: df3ea2c7
date: 2023-02-03 10:05:42
---
## 一 恩師(おんし)——恩师

背景介绍：12月，再次来到日本的王凤利用在东京采访的间隙，拜访了大学时代的恩师后藤教授。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 到达后藤家，后藤夫妇在门口迎接

* 王：後藤先生、お久しぶりです：后藤老师，好久不见
* 後藤：王さん、よく来てくれたね：小王，欢迎欢迎
* 王：せっかくのお休みの日に、申し訳ございません：在您难得的休息日来打扰您，真是过意不去
* 後藤：まあ、まあ、そんな挨拶は後にして、とにかく上がって：行了，待会再客套，快先进屋吧！
* 王：ありがとうございます。では、お邪魔します：谢谢！那就打扰了

生词：

* 後藤先生(ごとうせんせい)：后藤老师
* お久しぶり(おひさしぶり)：好久不见
* 申し訳(もうしわけ)：对不起
* 挨拶(あいさつ)：致词
* 後に(あとに)：之后
* 上(あ)がって：向上
* お邪魔(じゃま)します：打扰了

## 二 在客厅，寒暄之后

* 王：これ、つまらないものですが…：这个嘛，是一点点心意。(一边说一边递上礼物)
* 後藤：あれ、そんなに気を使わなくてよかったのに：哎呀，用不着这么费心的嘛！
* 王：いいえ、本当に気持ちだけですから。先生がお好きな福建省のウーロン茶です：不是的，真的只是一点心意。这是老师喜欢的福建乌龙茶。
* 後藤：それはうれしいな。折角だから、遠慮なくいただくよ。ところで、どうだい。広告代理店の仕事は？那太高兴了！既然你特意带来，那我就不客气收下了。哎，怎么样啊？你在广告公司的工作？
* 王：はい、とてもやりがいを感じています。今回の日本取材も期間は短かったですが、とても多くのことを学んだような気がします：哦，我觉得很值得做。这次在日本采访也是，尽管时间很短，但是我觉得学到了许多东西。
* 後藤：それはよかった。そうそう、大学の時の友達からは、今でも連絡があるかい：那就太好了。对了，大学时代的朋友们现在还有联系吗？
* 王：ええ。金子君や高橋さんとは、明日の夜、一緒に食事する約束をしています。金子君は旅行代理店に、高橋さんは化粧品の会社に勤めているそうです：有啊！已经和金子、高桥他们约好了明晚一起吃饭。听说金子在旅行社，高桥在化妆品公司工作

生词：

* 気を使わなくて(きをつかわなくて)：不用担心
* 福建省(ふっけんしょう)：福建省
* 折角(せっかく)：难得的机会
* 遠慮(えんりょ)：不客气
* 広告代理店(こうこくだいりてん)：旅行社，旅游代理公司
* 感じ(かんじ)：感じ
* 日本の取材も期間は短かった(にほんのしゅざいもきかんはみじかかった)：日本采访的时间也很短
* 学んだ(まなんだ)：学到了
* 大学の時(だいがくのじ)：大学的时候
* 友達(ともだち)：朋友
* 連絡(れんらく)：联系
* 金子君(かねこくん)：金子
* 高橋(たかはし)：高桥
* 明日の夜(あすのよる)：明晚
* 一緒に食事(いっしょにしょくじ)：一起吃饭
* 約束(やくそく)：约定
* 化粧品(けしょうひん)：化妆品
* 勤めて(つとめて)：工作

### 2.3 过了8点，小王起身告辞

* 王：先生、そろそろ失礼します：老师，我这就告辞了
* 後藤：そうかい。まだ大丈夫だろう：是吗？还可以<再坐一会儿>嘛！
* 王：いいえ。もう夜も遅いですから：不不，已经很晚了
* 後藤：そうか。じゃあ、無理も言えないな。金子君たちによろしく：那也不好强留你了，请代我向金子他们问好
* 王：はい。今日は本当にありがとうございました。お邪魔しました：好的。今天谢谢老师了，打扰了

生词：

* 遅い(おそい)：迟了
* 無理も言えない(むりもいえない)：也不能勉强