---
title: 标日初级上册——第16课-ホテルの部屋は広くて明るいです-课文(16.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 424138b2
date: 2020-03-14 21:58:27
---
## 一 对话

### 1.1 对话一

* 甲：森さんは　どんな　人　ですか——森先生是个什么样的人(外观或性格)
* 乙：背が　高くて　足が　長くて、ハンサムな人です——个子高腿长，是个帅哥

<!--more-->

生词：  

* どんな：什么样的
* 人(ひと)：人
* 背(せ)：身高
* 高く(たかく)：高
* 足(あし)：腿
* 長く(ながく)：长
* ハンサム(はんさむ)：英俊

### 1.2 对话二

* 甲：日本は　どうですか——日本怎么样？
* 乙：町が　きれいで　安全ですが、物が　高いですね——街道很干净很安全，但是东西很贵

生词：  

* どう：怎样
* 町(まち)：城镇
* 綺麗(きれい)：漂亮，干净
* 安全(あんぜん)：安全
* 物(もの)：东西

### 1.3 对话三

* 甲：スミスさんは　会社員ですか——史密斯是公司职员吗？
* 乙： ええ。旅行会社の　社員で、営業部の　部長です—— 是的，既是旅行社的职员，又是营业部的部长

生词：  

* スミス：史密斯
* 会社員(かいしゃいん)：公司职员
* 旅行会社(りょこうがいしゃ)：旅行社
* 社員(しゃいん)：职员
* 営業部(えいぎょうぶ)：营业部
* 部長(ぶちょう)：部长

### 1.4 对话四

* 甲：長島さんは　どこに　住んでいますか——长岛先生住哪儿呢？
* 乙：家族と　いっしょに　渋谷に　住んでいます——和家人一起住在涉谷

生词：  

* 長島(ながしま)：长岛
* 住ん(すん)：住
* 家族(かぞく)：家族
* 一緒に(いっしょに)：一起
* 渋谷(しぶや)：渋谷

## 二 课文——展示場(てんじじょう)

### 2.1 课文

* 李：大きくて　きれいな　建物ですね——真是又大又漂亮的房子呀
* 森：ええ。日本の有名　な　建築家の設計で　最新の展示場です——是的。这是日本著名建筑师设计的最新展示场
* 李：デザインが　ユニークで、形が　おもしろいですね——设计独特，造型有趣
* 李：警備の　人が　いろいろな　所に　いますね——警备人员到处都是
* 森：ここは　駅から　近くて、入場料も　安いです。たくらんの　人が　来ますから、警備が厳重で。あつ、李さん、IDカードは　ありますか——这里离车站很近，入场费也很便宜。因为有很多人来，所以警备很严。啊，李先生，有身份证吗？
* 李：安心してください。ちゃんと　持って　います。(拿出身份证件)はら。——　请放心，好好地拿着呢，你看
* 李：入り口は　狭いですが、中は　とても　広いですね——入口虽然很窄，但是里面很宽敞
* 森：ええ。天井が　高くて、窓が　多くて、とても　明るいです——是的。天花板高，窗户多，非常明亮
* 李：クリスマスツリーの　横に　赤くて　大きい看板が　ありますね。あれは　何ですか——圣诞树旁边有一块又红又大的招牌。那是什么？
* 森：ああ、あれは　航空会社の広告ですよ。ずいぶん　派手ですね——啊，那是航空公司的广告。太花哨了
* 李：派手ですが、私は　嫌いじゃありませんよ——虽然很华丽，但我不讨厌

### 2.2 人名与地名

* 李(り)：小李
* 森(もり)：森先生

### 2.3 生词

* 大きな(おおき)：大的
* 綺麗(きれい)：干净，整洁
* 建物(たてもの)：建筑
* 有名(ゆうめい)：有名
* 建築家(けんちくか)：建筑师
* 設計(せっけい)：设计
* 最新(さいしん)：最新
* 展示場(てんじじょう)：展览馆
* デザイン(でざいん)：设计
* ユニーク(ゆにーく)：独特
* 形(かたち)：造型
* 警備(けいび)：警备
* 人(ひと)：人员
* いろいろ：各种各样
* 所(ところ)：地方
* 駅(えき)：车站
* 近くて(ちかくて)：附近
* 入場料(にゅうじょうりょう)：入场费
* 安い(やすい)：便宜
* 来ますか(きますか)：来
* 厳重(げんじゅう)：森严
* 安心(あんしん)：放心
* 持って(もって)：拿着
* 入り口(いりくち)： 入口
* 狭い(せまい)：窄
* 広い(ひろい)：宽阔
* 天井(てんじょう)：天棚
* 高い(たかい)：高
* 窓(まど)：窗户
* 多い(おおい)：很多
* 明るい(あかるい)：明亮
* クリスマス：圣诞
* ツリ(つり)：树
* 横(よこ)：旁边
* 赤(あか)：红色
* 大きい(おおきい)：大
* 看板(かんばん)：招牌
* 航空会社(こうくうがいしゃ)：航空公司
* 広告(こうこく)：广告
* 随分(ずいぶん)：够了，相当
* 派手(はで)：花哨
* 嫌い(きらい)：讨厌