---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第15课家事-导入2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: f6220f55
date: 2024-12-27 08:16:13
---
## 一 主题(母の日-母亲节)

```
上海。森家。ある日の午後、緑は日本語教室に出かけている。
家の中では、徹平と瑛士の2人が何か相談をしている。
```

<!--more-->

翻译

```
上海。森家。某天下午，绿去上日语课了。
家里，彻平与瑛士两人正在商量些什么。
```

生词：

* 母の日(ははのひ)：母亲节
* 森家(もりけ)：森家
* ある日の午後(あるひのごご)：有一天下午
* 緑(みどり)：绿
* 日本語教室(にほんごきょうしつ)：日语教室
* 出(で)かけている：刚要出门
* 家の中で(いえのなかで)：在家中
* 徹平(てっぺい)：彻平
* 瑛士(えいじ)：瑛士
* 何か相談(なにかそうだん)：商量点什么


## 二 内容

### 2.1 公園で、二胡を弾いている人は見当たらない。日が落ちたので、マンションに帰ってくる—在公园里，没有看到拉二胡的人。天黑了，所以回公寓去了。

* 瑛士：おかしいな。ぼくの聞き間違いだったのかな。怪呀！难道是我听错了？
* 緑：本当に、瑛士は人騒がせなんだから。哎呀呀，你这个瑛士啊！你可真能折腾人。
* 瑛士：お母さーん、ぼく、おなかペこペこ。早くご飯食べようよ。妈，我肚子饿了。赶紧回家吃饭吧。
* 緑：やれやれ。你瞧是不是

生词：

* 公園(こうえん)：公园
* 二胡を弾いて(にこをひいて)：弹二胡
* 見当たらない(みあたらない)：找不到
* 日が落ちた(ひがおちた)：太阳落山了、天黑了
* マンションに帰って(まんしょんにかえって)：回到公寓 、 回家
* 聞き間違い(ききまちがい)：听错了、误听
* 本当に(なんとこんど)：真的
* 瑛士(えいじ)：瑛士
* 人騒がせなんだ(ひとさわがせなんだ)：真让人操心啊、真让人头疼
* ペコペコ(ぺこぺこ)：饿得咕咕叫、饿扁了
* 早くご飯食べ(はやくごはんたべ)：快点吃饭
* やれやれ：哎，真麻烦！、得了，算了！

### 2.2  瑛士がうれしそうにリビングルームに入ると、食卓にはすでに夕食が用意されている—瑛士高兴地走进客厅，餐桌上已经摆好了晚餐

* 徹平：お母さん、お帰りなさーい。妈，你回来了
* 緑：びっくりした一。何、これ！みんなで作ったの？吓我一跳。这些东西是你们一起做的吗？
* 健太郎：どう、驚いた？怎么样？没想到吧
* 徹平：だって、今日は母の日だよ、お母さん。今天是母亲节嘛！妈
* 緑：そっか一。それにしても、瑛士には、すっかりだまされたわね。我说呢！好好好！我算是彻底上了瑛士的当了
* 瑛士：お母さん。いつもみんなのために、ありがとう。これ、お母さんの好きな花。妈！您总是为我们操劳，谢谢您！这是您喜欢的花儿
* 緑：（花をまじまじと見つめて）本当にうれしい。みんな、ありがとう。(瞪大眼睛看着花儿)太开心了。谢谢你们了

生词：

* 瑛士(えいじ)：瑛士
* りビンぐルームに入る(りびんぐるーむにはいる)：进入客厅
* 食卓(しょくたく)：餐桌
* 夕食が用意(ゆうしょくがようい)：晚餐准备好了
* 作った(つくった)：做了，制作了
* 驚い(おどろい)：惊讶
* 今日母の日(きょうはははのひ)：今天是母亲节
* 好きな花(すきなはな)：喜欢的花
* 花(はな)：花
* 見つめて(みつめて)：凝视着；注视着；看着
