---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第19课科学-导入1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: b13bd28f
date: 2025-03-07 09:50:39
---
## 一 主题

```
八百屋にて：八百屋(在蔬菜店)
```

<!--more-->

生词：

* 八百屋(やおや)：八百屋(日本把蔬菜水果店称为 “八百屋” )

## 二 第一段—介绍

日语

```
東京、佐藤家。秀麗は夕飯の買い物のため、仕事帰りに近所の八百屋に寄る。
秀麗はいつも駅前の商店街にある八百屋で買い物をしているので、八百屋の主人とは顔なじみ。
```

翻译

```
东京，佐藤家。秀丽为了购买做晚餐的食材，在下班回家的路上顺道去了附近的蔬菜店。
秀丽一直都在车站前商业街的那家蔬菜店购物，所以和蔬菜店的老板面熟。
```

生词：

* 佐藤家(さとうけ)：佐藤家

* 秀麗(しゅうれい)：秀丽

* 夕ご飯の買い物(ゆうごはんのかいもの)：购买做晚饭所需的食材；买做晚饭的东西

* 仕事買えり(しごとかえり)：下班回来；工作结束回家

* 近所の八百屋に寄る(きんじょのやおやによる)：顺路去了附近的蔬菜店

* 駅前の商店街(えきまえのしょうてんがい)：车站前的商业街

* 買い物(かいもの)：购物，买东西

* 八百屋の主人(やおやのしゅじん)：蔬菜店（水果店）的老板、店主

  顔なじみ(かおなじみ)：面熟的人，相识的人，见过面的人

## 三 第二段—八百屋の店先で(在蔬菜店(水果店)的店门前)

* 八百屋：いらっしゃい。おっ、佐藤さん、今日は早いんだねえ。欢迎光临。哦，是佐藤啊，今天下班早啊
* 秀麗：そうなの。仕事が早く片づいて。是啊。工作提前早处理完了
* 八百屋：よかったねえ。今日は？何にしましょうか。那太好啦。您今天来点儿什么呢？
* 秀麗：そうねえ。何にしようかなあ。是啊。买点儿什么好呢。
* 八百屋：今日は白菜のいいのが入ってるよ。旬だから、甘くておいしいよ。今天进了挺不错的白菜。现在 正当季，甜丝丝的，好吃咧！
* 秀麗：そうですか。じゃあ、その白菜と、あとネギと春菊ください。是吗？那就要那颗白菜，还有葱和茼蒿。
* 八百屋：はい。白菜、ネギ、春菊ね。他にはいいの？好。白菜、葱、茼蒿，还要别的吗？
* 秀麗：あっ、じゃあ、あとカキあります？唔，还有，有柿子吗？
* 八百屋：ごめんなさい。カキは今日は売り切れちゃったんだ。对不起，今天柿子卖完了
* 秀麗：えっ、そうなんですか。じゃあ、どうしようかなあ…。（店先の商品を見回して）あっ、モモ！この時期に珍しいですねえ。哟，是吗？那，还要点儿什么呢...(环顾一下店里的商品)哦，桃子！这个季节可是少见啊。
* 八百屋：昔と違ってね、今は品種改良も進んでるし、ビニールハウスとかも優秀だから。最近じゃ、「工場野菜」なんていうのもあるしね。与以往不同了，现在改良的品种也越来越好，塑料大棚也很棒，最近还有什么“工厂化蔬菜”啥的呢！
* 秀麗：「工場野菜」？工厂化蔬菜？
* 八百屋：そうそう、わたしはそういうの好きじゃないから、うちじゃ扱ってないけどさ。地べたで育てるんじゃなくて、工場の中で育てるの。水と光を人工的に調節してね。是啊。因为我不喜欢，所以我们店里不卖那个。那菜不种在地里，而是在工厂里培育。用人工调节水和光。
* 秀麗：へえ、知らなかった。そんな技術があるんですか。哦？还真没听说过。有这样的技术呀？
* 八百屋：そうそう。だからね、最近じゃ、果物とか野菜の旬を知らない人も多いよね。有啊。所以嘛，最近不懂得水果、蔬菜季节的人可多了。

生词

* 八百屋の店先で(やおやのみせさきで)：在蔬菜店(水果店)的店门前
* 今日早いん( きょうはやいん)：今天回来得很早呢 
* 早く片付いて(はやくかたづいて)：很快就处理好了
* 白菜(はくさい)：白菜
* 旬だから(しゅんだから)：因为正当时(季节)
* 甘く(あまく)：甜，味道甜
* ネギ/葱(ねぎ)：葱
* 春菊(しゅんぎく)：春菊
* 他にはいいの(ほかにはいいの)：还有别的东西吗
* 柿/カキ(かき)：柿子
* 売り切れ(うりきれ)：售完、卖光、脱销
* 店先の商品を見回して(みせさきのしょうひんをみまわして)：环顾着店门前的商品 
* この時期に珍しい(このじきにめずらしい)：在这个时期(出现)很罕见
* 昔と違ってね(むかしとちがってね)：和以前不一样呢
* 品種改良も進んで(ひんしゅかいりょうもすすんで)：品种改良也在推进着
* ビニールハウス(びにーるはうす)：塑料大棚；温室
* 優秀(ゆうしゅう)：优秀
* 工場野菜(こうじょうやさい)：工厂化栽培的蔬菜
* 扱って(あつかって)：处理，办理
* 地べたで育て(じべたでそだて)：在土地上培育(种植)
* 工場の中で育て(こうじょうのなかでそだて)：在工厂里面培育
* 水と光を人工的に調節(みずとひかりをじんこうてきにちょうせつ)：人工地调节水和光
* 知らなかった(しらなかあった)：之前不知道
* 技術(ぎじゅつ)：技术、技艺、技能、工艺
* 最近(さいきん)：最近
* 果物(くだもの)：水果
* 野菜の旬を知らない人(やさいのしゅんをしらないひと)：不了解蔬菜时令的人

## 四 第三段—買い物が終わって(购物结束了)

* 八百屋：はい。お会計789円ね。好，一共是789日元
* 秀麗：はい、じゃあ、これで。（代金を渡す）好。给您。您拿着这个照给我吧(递上钱)
* 八百屋：おつり11円ね。毎度ありがとうございます！またお願いします！找您11日元。多谢常来光顾！请再来啊！

生词：

* 買い物が終わって(かいものがおわって)：购物结束了
* お会計(おかいけい)：结账、算账、付款 
* 代金を渡す(だいきんをわたす)：支付货款；交付钱款
* 毎度(まいど)：用于寒暄语，意为 “感谢您的光临”、“感谢您的惠顾”