---
title: 标日初级下册——第30课-もう11時だから寝よう-课文(30.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 4f1054f
date: 2021-03-15 09:30:30
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* もう１１時だから寝ます：(因为)已经11点了，睡觉吧
* 今日、会社を休もうと思います：我今天不想去公司上班
* 明日、病院へ行こうと思っています：明天我想去医院
* 荷物が重いので　宅配便で送ります：行李很重，所以用送货上门的方式送达

<!--more-->

生词：
* 病院(びょういん)：医院
* 行こう(いこう)：去

### 1.2 对话

#### 对话一

* 甲：仕事が　終わってから、飲みに　行こうよ：工作结束后去喝酒吧
* 乙：ごめん。明日　早いから、今日は　ちょっと：对不起。明天我要早起，今天有点。。


生词：

* 仕事（しごと）：工作
* 終わって（おわって）：结束了
* 明日（あした）：明天
* 遅い（おそい）：慢，迟到

#### 对话二

* 甲：もう、遅いので、そろそろ　帰ろうと思います：已经很晚了，我想差不多该回去了
* 乙：お疲れさまでした。気をつけて：辛苦了。路上小心点

生词：

* 遅い（おそい）：迟到
* 帰ろう（かえろう）：回去吧

#### 对话三

* 甲：もうすぐ、ゴールデンウイークですね。何か　予定がありますか：马上就是黄金周了。你有什么计划吗
* 乙：長江下りをしようと思っています：我想坐船游览长江两岸的风光

生词：

* ゴールデンウイーク（ごーるでんういーく）：黄金周
* 予定（よて）：预定
* 長江下り（ちようこうくだり）：长江下游

#### 对话四

* 甲：土曜日も　仕事ですか：星期六也工作吗
* ええ、香港から　お客さんが　来るので、空港へ　迎えに　行きます：是啊，有客户从香港来，我要去机场迎接

生词：

* 土曜日（どようび）：星期六
* 仕事（しごと）：工作
* 香港（ほんこ）：香港
* お客さん（おきゃくさん）：客人
* 来るので(くるので)：因为要来
* 空港(くうこう)：机场
* 迎え（むかえ）：迎接

## 二 课文 ——春のピクニック（春游）

### 2.1 主题 春のピクニック（春游）

* 春（はる）：春天
* ピクニック（ぴくにっく）：野餐

### 2.2 在办公室

* 李：今度の週末、みんなで　ピクニックに行こうと思っているんですが...：这个周末，大家要去郊游...
* 森：いいですね。どこへ　行くんですか：不错啊。你上哪儿去
* 李：香山へ　行こう　と思います：我想去香山

生词：

* 香山（こうざん）：香山
* 今度（こんど）：这/下次
* 週末（しゅうまつ）：周末
* 香山(こうざん)：香山
* 行こう(いこう)：去

### 2.3 当天早晨，在分公司的楼前集合，森迟到了，跑着过来

* 加藤：森君、遅いよ：森君，你来晚了
* 森：すみません。出かけようとした時に、電話があったんです：对不起。正要出门的时候，来了电话
* 加藤：そうか。それじゃ。まあ、仕方ないな。馬さん、みんな　そろったから、そろそろ出発しょうか：是吗。嗯，得，没辙。(面向小马)小马，大家都到齐了，准备出发吧
* 马：ええ、そうしましょう：好的，出发吧

生词：

* 遅い（おそい）：迟到
* 出かけよう（でかけよう）：走吧
* 電話（でんわ）：电话
* 仕方（しかた）：方法
* 出発（しゅっぱつ）：出发

### 2.4 在小马驾驶的车中

* 李：近くに　北京植物园があるので、帰りに寄ろと　思うんです：(香山)附近有北京植物园，回来的时候想顺便去一下
* 戴：いいですね。私は　花が好きなので。楽しみです：好啊。我喜欢花，能去看看就好了

生词：

* 近く（ちかく）：附近
* 北京植物園（ぺきんしょくぶつえん）：北京植物园
* 寄ろと（よろと）：靠得住

### 2.5 到了香山，看到众多游客

* 森：人が、多いですね：这么多人啊
* 陈：今が　ちょっと　ピクニックのシーズンですから：(因为)现在正是郊游季节嘛
* 马：この季節は どの 行楽地も　人で　いっぱいですよ：这个季节，任何一个景点都是游客爆满
* 李：秋の香山も　いいですよ。今度は　紅葉を　見に　来よう と思っています：秋天的香山也很美哟。下次想来看红叶

生词：

* 行楽地（こうらくち）：游览胜地
* 秋の香山（あきのこうざん）：秋天的香山
* 今度（こんど）：这/下次
* 紅葉（もみじ）：红叶