---
title: 标日中级下册——第21课-広州で-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 1b4f79b2
date: 2023-05-17 10:19:53
---
## 一 商店用语

* 欢迎用语
* 推荐
* 对顾客的用语
* 讨价还价
* 选定商品和付款
* 装入商品袋/礼品的包装
* 对离店顾客的用语

<!--more-->

## 二 商店用语

### 2.1 欢迎用语

使用说明：

* 对于进入商店的顾客，店员一般说“いらっしゃいませ(欢迎光临)”
* 之后，用“何にしましょうー您要点什么”、“何かお探(さが)しですかー您想看看什么”、“どういったものをお探しですかー您需要什么样的商品”等来打招呼

示例：

* お客様、**どんなお茶をお探しですか**。よかったら、試飲なさいませんか：您好，请问您想看看什么茶？如果您愿意，可以品尝一下。

生词：

* 店員(てんいん)：店员
* 大山(おおやま)：大山
* お探しで(おさがして)：寻找
* 試飲(しいん)：试饮

### 2.2 推荐

使用说明：

* 顾客拿不定主意时，可以推荐某种商品或建议顾客试穿、试吃
* 这时，多用“よかったら、～ませんか(如果您愿意的话，～吗)”、“よかったら、～はいかがでしょうか(如果您不介意的话，~怎么样)”等表示建议的表达方式

示例：

* A：**よかったら**、試飲なさい**ませんか**：您要是愿意，可以品尝一下
* B：はい、おねがいします：好，麻烦你了
* 雲南省のプーアル茶をお試しください。15年熟成させたものですから、味に深みもありますし、独特の香りがあります。おすすめですよ：请尝一尝云南的普洱茶。这是发酵15年的陈年茶，不仅味道醇厚，而且有独特的香味。特别向您推荐

生词：

* 試飲(しいん)：试饮
* 雲南省のプーアル茶(うんなんしょうのぷーあるちゃ)：云南普洱茶
* お試し(おためし)：尝试
* 熟成(じゅくせい)：成熟
* 味に深み(あじにふかみ)：味浓
* 独特の香り(どくとくのかおり)：独特的香味

### 2.3 对顾客的用语

使用说明：

* 对顾客，要恭恭敬敬地使用敬语表达方式

示例：

* お客様、どんなお茶をお探しですか：您好，请问您想看看什么茶？
* かしこまりました。少しお待ちください：好的。请稍等

生词：

* お探しで(おさがして)：寻找
* 試飲(しいん)：试饮

### 2.4 讨价还价

#### 1-在日本购物时一般不讨价还价

使用说明：

* 在日本购物时一般不讨价还价
* 就价格进行交涉时，除了直接向对方说“安く(やすく)してくださいー便宜一点吧”、“安くなりませんかー能再便宜一点儿吗”之外，还可以说“そんなにするんですかー要那么多钱啊”、“結構(けっこう)高いんですねえー真够贵的呀”，从而间接地向对方表达自己希望再便宜一些

示例：

* うーん、**結構いい値段ですねえ**：嗯...，价钱也不便宜嘛
* もう少し**安くなりませんか**。全部で250元でどうです：能再便宜一点儿吗？总共250元怎么样？

生词：

* 結構いい値段(けっこういいねだん)：好价钱
* もう少し安く(もうすこしやすく)：再便宜一点

#### 2-表达自己希望降低的价格时

使用说明：

* 表达自己希望降低的价格时，使用“～でどうでしょう(～怎么样)”、“～ではいかがですか(～怎么样)”
* 不能接受顾客的要价时，可以用犹豫的口气说“1000円っていうのはちょっと…(1000日元有点儿...)”，也可以用提供其他优惠的方式，在价格上做调节

示例：

* A：280元**でどうでしょう**：280元怎么样
* B：それでお願いします：那好吧
* 全部で**250元**っ**ていうのはちょっと**…：总共250元可有点儿...
* おまけとして、このティーバッグをサービスします：另外再免费赠送您这种袋泡茶

生词：

* ティーバッグ(てぃーばっぐ)：茶包
* サービス(さーびす)：服务

### 2.5 选定商品和付款

1-使用说明

* 顾客确定购买某物品时，要用表示确认的表达方式“～ですね”等确认商品
* 之后，告诉顾客价格
* 如果顾客购买多种商品，则可以用“(告知总价)合わせて～円です(总共是～日元)”、“合計(ごうけい)で～元になりますー总共~元”的说法

2-示例

* 豚肉を１kg**ですね**：要1公斤猪肉，对吧
* えー、**合わせて**300元です：好的。嗯...总共是300元
* 税込みで1050円**になります**：含税是1050日元

生词：

* 豚肉(ぶたにく)：猪肉
* 税込み(ぜいこみ)：含税

3-收到顾客的钱和返还零钱时

使用说明：收到顾客的钱和返还零钱时，要唱收唱付，这样比较礼貌

示例：2000円お预かりいたします。５円のおつりでございます：邀您2000日元，这是找给您的5日元

生词：

* お預かり(おあずかり)：保管

4-消费税

* 在日本，有“消费税”这一纳税制度
* 所谓“消费税”，是对所有的商品、服务消费课以税款
* 从1989年4月开始执行3%的税率，1997年4月开始执行的是5%的税率

### 2.6 装入商品袋/礼品的包装

* 今ご用意いたしますので、少々お待ちください：马上为您准备，请稍等
* 赠り物でしょうか。ご自宅でお使いでしょうか：是礼品吗？还是您自己用

生词：

* ご用意(ごようい)：准备
* 少々(しょうしょう)：少许
* 贈り物(おくりもの)：礼品
* ご自宅(ごじたく)：您的家

### 2.7 对离店顾客的用语

* ありがとうございました：谢谢惠顾
* またよろしくお願いします：欢迎您再来

