---
title: 标日中级下册——第31课-栄転の話-文法-3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 41f64e83
date: 2023-10-05 10:13:06
---
## 一 语法概述

* 何(なん)だって
* ～べきだ
* 今さら
* ”これがいい”与“これでいい”

<!--more-->

## 二 何(なん)だって

### 2.1 使用说明

* “何(なん)だって”是“何だ”加上表示引用的“って”后构成的“何だと”的口语形式，用法比较随便
* 表示反问，意思是“何と言いましたかー你说什么”
* 常伴随叹词“えっ？”
* 另外，“何(なん)だって”不单纯表示反问，而且还用于表示“感动”或“不满”
* 本课中，通过这个表达方式可以知道金本对佐藤的话感到不满
* 意思是“你知道你小子到底在说什么 ”，随即在后面陈述理由

### 2.2 示例

* A：中国を担当するという条件なら引き受けるけど、そうじゃなければ別の人を選んでほしいって返事をしたよ：我说，如果条件是负责中国地区我就接受，如果不是的化希望另选别的人
* B：**何だって**？おれなら、その場で「お引き受けします」って答えるぞ：你说什么？要是我，立马就回答“我接受”了【不满】
* A：このズボン、フャスナーが壊れてしまったみたい：这条裤子，拉链好像坏
* B：えっ、**何だって**？先月買ったばかりなのに：啊？你说什么？上个月才买的么！【不满】
* A：僕の作品、写真コンテストで賞をもらったよ：我的作品在摄影大赛追踪获奖了呢
* B：えっ、**何だって**？すごいじゃないか。おめでとう：啊？你说什么？你真棒啊！祝贺你

生词：

* 中国を担当(ちゅうごくをたんとう)：负责中国
* 条件(じょうけん)：条件
* 別の人を選んで(べつのひとをえらんで)：选择另一个人
* 返事(へんじ)：回复
* その場(ば)：当场
* 答(こ)える：回答
* ズボン(ずぼん)：裤子
* ファスナー(ふゃすなー)：拉锁
* 僕の作品(ぼくのさくひん)：我的作品
* 写真コンテスト(しゃしんこんてすと)：摄影比赛
* 賞(しょう)：奖

## 三 ～べきだ

### 3.1 使用说明

* “动词(基本形)+っべきだ”、”「一类形容词去掉'い'的形式」+くあるべきだ、”名词/二类形容词+であるべきだ”表示某种行为 很妥当，用于劝说对方做事或表达说话人希望周围是某种状态的场合
* 主语一般不是说话人
* “～べきだ”用于说话人自身可以决定是否实施某行为的情况
* 对于非做不可的行为，要用“～なければならない”
* “～はずだ”也表示某种行为很妥当，但那只表示说话人确信如此，而不能用于劝说或愿望

### 3.2 示例

* とにかく、先に栄転を受ける**べきだ**よ：不管怎么着，你应该先答应下来再说嘛
* 君には才能があるのだから、社長を目指す**べきだ**と友達に言われた：朋友对我说，你很有才能，应该以当总经理为目标
* すべての人は平等**であるべきだ**：所有人都应该是平等的
* 地球の自然はいつまでも美し**くあるべきだ**：地球的自然环境，应该让她无论到何时都是美丽的

生词：

* 栄転(えいてん)：荣升
* 才能(さいのう)：才能
* 社長を目指す(しゃちょうをめざす)：以总经理为目标
* 平等(びょうどう)：平等
* 地球の自然(ちきゅうのしぜん)：地球的自然
* 美しく(うつくしく)：美丽的


## 四 今さら

### 4.1 表示来不及

使用说明：

* "今さら"表示"(如果是以前还有可能，但)现在就算做了也来不及了"
* 单凭这个词语就表示”来不及“的意思，所以在会话中也可以省略后面的内容

示例：

* **今さら**気持ちは変えられない。これでいいんだ：事到如今我不会再改变想法。就这样挺好
* こんな簡単な質問、**今さら**聞くことはできない：这么简单的问题，现在哪好意思再问
* A：先月締め切りだった抽選に、今日は応募があったよ：上月截至的抽签，今天还有报名的呢
* B：えっ、**今さら**！：啊？都啥时候了！

生词：

* 気が変わり(きがかわり)：改变主意
* 今さら気持ちは変わり(いまさらきもちはかわり)：事到如今心情已经改变了
* 簡単(かんたん)：简单
* 質問(しつもん)：问题
* 先月締め切り(せんげつしめきり)：上个月截止
* 抽選(ちゅうせん)：抽奖
* 応募(おうぼ)：申请

### 4.2 只描述时间顺序

使用说明：

* 类似的表达方式有“今からー现在开始”
* 但这个说法只描述时间顺序，不含"来不及"的语气
* 下例1只表示时间上现在出门晚了
* 下例2含有之前有机会去而没有去，到了现在，就算去了也来不及的语气

示例：

* **今から**出かけても、5時からの開会式に間に合いませんよ：即使现在出门，也赶不上5点的开幕式了呀—1
* **今から**出かけても、5時から開会式に間に合いませんよ：都这会儿了，就算去，也赶不上5点开始的开幕式了—2

生词：

* 開会式(かいかいしき)：开幕式
* 間に合う(まにあう)：来得及

### 4.3 现在重新

使用说明：另外“今さら”有时也表示“现在重新”的意思

示例：

* この物語のあらすじは、皆様十分ご存じだと思いますので、**今から**ご説明する必要はないでしょう：这个故事的梗概我想大家都非常了解，没有必要再在这里讲了吧

生词：

* 物語(ものがたり)：故事
* 皆様十分ご存じ(みなさまじゅうぶんごぞんじ)：大家十分了解
* 説明(せつめい)：说明
* 必要(ひつよう)：需要

## 五 ”これがいい”与“これでいい”

### 5.1 使用说明

* 二者都表示选择，“これがいい”的意思是“不是其他的，就是这个好”，是积极的选择
* 而“これでいい”的意思是 “虽然有更好的，但这个就足够了”，是“消极的选择”
* “これでいい”也用于表示界限或范围，意思是“到这个范围为止的话，没问题”
* 下面的“これっでいいですか”是表示范围的用法

### 5.2 示例

* 今さら気持ちは変えられない。**これでいいんだ**：事到如今我不会再改变想法。就这样挺好
* 説明書どおりにモーターを組み立てみましたが、**これでいいです**か：：我按照说明书试着组装了发动机，这样可以吗？

生词：

* 説明書(せつめいしょ)：说明书
* モーター(もーたー)：发动机
* 組み立て(くみたて)：装配