---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第15课家事-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 947685ea
date: 2025-01-02 08:56:10
---
## 一 概述

```
课文特点 [使用图表的调查报告]
```

<!--more-->

## 二  课文特点 

### 2.1 图表的表示方式

#### ～は～を示している/示したものである

说明：指示图或图表时经常使用的表达方式

* 図1は夫婦の労働時間·自由時間と夫の分担割合を**示したものである**。(图1显示了夫妻的劳动时间、自由支配时间以及丈夫分担家务活的比例。)

生词：

* 図１(ず１)：
* 夫婦の労働時間(ふうふのろうどうじかん)：
* 自由時間(じゆうじかん)：
* 夫の分担割合を示した(おっとのぶんたんわりあいをしめした)：

#### ～に～を示す: 用于表示作者自己制作的图或图表。

* 図1に、夫婦の労働時間自由時間と夫の分担割合**を示す**。(我们把夫妻的劳动时间，自由支配时间以及丈夫分担家务活的比例用图1来显示。)

生词：

### 2.2 数值的表示方法

#### “～に満たない”、“～に達しない”、“～未満”

用于表示实际数值X小于基准A的情况，即X < A

* 来場者は20人**に満たなかった**。(出席者不到20人。)
* 20歳**未満**はお酒を飲むととができません。(未满20步不得饮酒。)

生词：

* に満(み)たない：不足于～，未达到
* ～に達(た)しない：未达到～
* ～未満(みまん)：小于～，不足～
* 来場者(らいじょうしゃ)：到场者
* 満たない(みたない)：不足
* 20歳未満(にじゅっさいみまん)：未满二十岁
* お酒を飲む(おさけをのむ)：喝酒

### 2.3 ～以下

用于表示实际数值X小于或等于基准A的情况，即X≤A。

* 張さんは5，000円**以下**で泊まれるホテルを探しているらしい。(小张好像在找5000日元以下可以入住的宾馆。)

生词：

* 張さん(ちょうさん)：小张
* 5000円以下(5000えんいか)：5000日元以下
* 泊まれるホテルを探して(とまれるほてるをさがして)：寻找可以住的酒店

### 2.4 ～以上

用于表示实际数值X大于或等于基准A的情况，即X≥A。

* このテストで60点**以上**の人は合格です。(这项测试60分以上者为及格。)

生词：

* テスト(てすと)：测试
* 60点以上の人(60てんいじょうのひと)：60分以上者
* 合格(ごうかく)：及格

### 2.5 ～を超える

用于表示实际数值X大于基准A的情况，即X>A。

* 現在、日本語学習者は200万人**を超えている**。(现在，日语学习者超过了200万人。)

生词：

* 超える(こえる)：超过
* 現在(げんざい)：当前
* 学習(がくしゅう)：学习
* 200万人を超えて(200まんをこえて)：超过200万人

## 三 概数的表示

### 3.1 “約（やく）～”、“ほぼ～”、“およそ～”和“～ほど”、“～程度(ていど)”、“～前後(ぜんご)”
表示某项“大约”、“大概”的数值。

* 正答率は**約**40%であった。 (回答正确率大约40%。) ①
* 正答率は40%**前後**であった。(回答正确率在40%左右。)②
* 今朝のダイヤは**ほぼ**正常に運行されています。(今早的行车时间表基本上正常进行。)
* 今朝のダイヤは約正常に運行されています。(×)

生词：

* 正答率(せいとうりつ)：正确率
* 約(やく)：大约
* 今朝のダイヤ(けさのだいや)：今天的列车时刻表
* 正常に運行(せいじょうにうんこう)：正常运行

说明：

* ①中的“約”可以替换为“ほぼ”、“およそ”，②中的“前後”可以用“ほど”、“程度”替换。
* 在修饰数值以外的内容时只可以使用“ほぼ”“およそ”。

### 3.2 “～足らず”、“～近く”、“～弱”

1-说明

* 用于实际的数值X小于“～”的情况。
* 当说话人内心认为数量较少时倾向于使用。
* “～足らず”，认为数量较多时倾向于使用“～近く”。

2-示例

* 正答率は40%**足らず**であった。(回答正确率不足40%。) [说话人的期望值在40%以上]
* 正答率は40％**近く**であった。(回答正确率接近40%。) [说话人的期望值在40%以下]
* 正答率は40%**弱**であった。(回答正确率不到40%。)[对事实的客观描述]

生词：

* 正答率(せいとうりつ)：正确率
* 足らず(たらず)：不足
* 近く(ちかく)：接近
* 弱(じゃく)：不到

### 3.3 “～あまり”、“～強(きょう)”

用于实际的数值X比“～”稍大的情况。

* 正しく答えられたのは、回答者の40％**あまり**であった。(能正确回答的略多于40%。)
* 正答率は40%**強**であった。(回答正确率略多于40%。)

生词：

* 正しく答えら(ただしくこたえら)：正确回答
* 回答者(かいとうしゃ)：回答者
* 強(きょう)：多于，高于

## 四 对数值的评价

### 4.1 “～にすぎない”(中级第四课)“わずか～”、“～にとどまる”

用于说话人认为数值较小的情况。

* 日本の失業率は5％**にすぎない**。(日本的失业率才不过5%。)
* 日本の失業率は**わずか**5%である。(日本的失业率仅有5%。)
* 日本の失業率は5%弱**にとどまっている**。(日本的失业率仅仅不到5%。)

生词：

* 日本の失業率(にほんのしつぎょうりつ)：日本的失业率
* 弱(じゃく)：不到

### 4.2 “～に上る”、“～に達する”(高级第9课)

用于说话人认为数值很大的情况。

* 日本の失業率は5%**に上る**。(日本的失业率高达5%。)
* 日本の失業率は5%**に達した**。(日本的失业率达到了5%。)

生词：

* 日本の失業率(にほんのしつぎょうりつ)：日本的失业率
* 上る(のぼる)：上升，高于
* 達し(たっし)：达到

### 4.3 ～に届く

表示终于达到基准。多可“ようやく”、“やっと”等词语搭配使用。

* 夫の家事分担割合は**ようやく10%に届いた**。(丈夫分担家务的比例且算达到了10%。)

生词：

* に届く(にとどく)：に届く
* 夫の家事分担割合(おっとのかじぶんたんわりあい)：丈夫的家务分担比例

## 五 可用于数值及非数值的表达

### 5.1 ～を上回る(中级第3课)

用于认为数值超过某个基准，该基准可以是数字，也可以是非数字。

* 景気が回復せず、日本の失業率は昨年を大幅に**上回っている**。(经济尚未恢复，日本的失业大幅度地超过了去年。)
* 今年の入学志願者は、すでに2，000人を**上回っている**。(今年的入学报名者已经超过2000名。)

生词：

* ～を上回る(～をうわまわる)：超过～
* 景気が回復(けいきがかいふく)：经济复苏
* 日本の失業率(にほんのしつぎょうりつ)：日本的失业率
* 昨年(さくねん)：去年
* 大幅に上回って(おおはばにうわまわって)：大幅超过，显著高于
* 今年の入学志願者(ことしのにゅうがくしがんしゃ)：今年的入学报名者
* 2000人を上回って(2000にんをうわまわって)：超过2000人

### 5.2 ～を下回る(中级第3课)

用于认为数值低于某个基准，该基准可以是数字，也可以是非数字。

* 景気が好調で、日本の失業率は、今のところ昨年**を下回っている**。(由于经济情况良好，日本的失业率目前低于去年。)
* 日本の合計特殊出生率は、1997年以降1.4%**を下回っている**。(日本的总和生育率在1997年后下降到低于1.4%。)

生词：

* ～を下回る(～をしたまわる)：低于～
* 景気が好調(けいきがこうちょう)：经济形势良好；经济景气；经济繁荣
* 日本の失業率(にほんのしつぎょうりつ)：日本的失业率
* 今のところ(いまのところ)：目前
* 昨年を下回って(さくねんをしたまわって)：低于去年
* 日本の合計特殊出生率(にほんのごうけいとくしゅしゅっせいりつ)：日本合计特殊出生率
* 以降(いこう)：以后
* 下回って(したまわって)：低于

### 5.3 横ばい状態

用于表示某数值或状况持接不变的状态。

* 景気が不安定で、日本の失業率は**横ばい状態**を続けている。(由于经济情况不稳定，日本的失业率不见任何改变。)

生词

* 横ばい状態(よこばいじょうたい)：横盘状态；持平状态
* 景気が不安(けいきがふあん)：经济低迷；经济不景气；经济形势不稳
* 日本の失業率(にほんのしつぎょうりつ)：日本的失业率
* 続けて(つづけて)：继续