---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第20课開発-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 92851d86
date: 2025-03-31 07:44:51
---
## 一 概述

* “ひんやりする”、“ざらざらする.. （表示状态的拟态词）
* なんだ
* ～っぱなしにする

<!--more-->

## 二 “ひんやりする”、“ざらざらする.. （表示状态的拟态词）

### 2.1 说明

```
“ひんやりする”“ざらざらする”是表示样子、状态的拟态词（高级第8课）用做动词的形式。
“ひんやりする”表示觉得凉冰冰的，“ざらざらする”表示物体表面不光滑。

表示物品的状态，拟态词可以使用“ざらざらだ”的形式，
但“ひんやり”这类拟态词虽然可以用“ひんやりした”却不能用“ひんやりだ”的形式。
```

### 2.2 示例

* サメの皮膚は**ざらざらだ**。（鲨鱼的皮麻麻拉拉的。）
* 森の中に人ると、**ひんやりとした**空気に包まれた。（进入森林以后，感觉被阴森森的空气包围了。）

生词：

* サメの皮膚(さめのひふ)：鲨鱼的皮肤
* 森(もり)の中(なか)に入(はい)る：进入森林之中
* 空気(くうき)：空气
* 包(つつ)まれた：被笼罩，被环绕

## 三 なんだ

### 3.1 原文

```
なんだ。氷ですか
什么呀。是冰吗？
```

生词：

* 氷(こおり)：冰

### 3.2 说明

```
“なんだ”用于事情超出了自己的预想或期待时表达意外或失望的感觉。
容器里面是凉的，但又被告知并未放入冰箱，山田以为这里面可能有什么玄机。
可福山告诉他“実は、3時間ほど前に氷を入れておいたんです”，这使山田的期待落空，所以用“なんだ”表示意外。
```

### 3.3 示例

```
なんだ。お母さん、今日もまたカレー？
（我当是什么呢！妈，今天又是咖喱饭？）
```

## 四 ～っぱなしにする

### 4.1 原文

```
氷を入れっぱなしにしておいても、水分は残らないというわけです。
也就是说，即使把冰就那么放着不管，水分也不会残留下来
```

生词：

* 氷(こおり)を入(い)れっぱなし：氷(こおり)を入(い)れっぱ
* 水分(すいぶん)：水分
* 残(のこ)らない：残留

### 4.2 说明

```
“动词ます形去掉‘ます'+っぱなしにする”的意思是，表示动作结束后维持在该状态，如①。
而“动词ます形去掉‘ます'+っぱなしだ”有两个意思除了①以外，还表示该动作继续进行，如②。
用于①时，含有“维持原样不好”的意思。
```

### 4.3 示例

* 窓を開け**っぱなしにして**おいたので、雨が降り込んで床がぬれてしまった。（窗户打开了没再管，雨潲进来把地板浇湿了。）①
* 彼は仕事をした後、いつもやり**っぱなしだ**。 （他干完活之后总是不收拾。）①
* 佐々木さんはさっきから笑い**っぱなしだ**。（佐佐木从刚才开始一直笑个不停。）②
* わたしたちのチームは、今年に入ってから勝ち**っぱなしだ**。 （我们球队今年以来一路取胜。）②

生词：

* 窓(まど)を開(あ)けっぱなし：就那么开着窗户（没有关上） 。
* 雨が降り込んで(あめがふりこんで)：雨下了进来；雨水灌了进来 
* 床(ゆか)：床
* 仕事(しごと)：工作
* 佐々木(ささき)：佐佐木
* 笑(わら)いっぱなし：一直笑，一个劲儿地笑 
* 今年(ことし)：今年
* 入って(はいって)：加入，参加
* 勝って(かって)：获胜，取胜，赢

