---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-会话3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 239ff239
date: 2025-06-05 08:17:22
---
## 一 主题—フィランソロピー

```
フィランソロピー：慈善事业、公益活动
スピーチコンテスト準備会:演讲比赛筹备会
```

<!--more-->

生词：

* スピーチコンテスト：演讲比赛
* 準備会(じゅんびかい)：筹备会

## 二 内容

### 2.1 对话1

* 入江：分かりました。えー、本選の人数は15名を予定しています。例年とおりですね。好的。嗯，参加决赛的人数定为15名，与往年相同。
* 竹内：本選までの選考ですが、ホームページに、今年のテーマと応募要項をアップロードし、所定の書式にしたがって応募してもらいます。その際、テーマに沿ったスピーチ原稿を添付してもらうことになっています。その原稿をもとに第1次選考を行い、本選に参加する15名に絞り込みます。关于决赛之前的选拔方式，在网页上公布今年的题目和参赛规定，有意者按规定格式填写申请表。提交时，要求附上按照题目写成的演讲稿。以这些讲稿为基础进行初选，遴选出15名参加决赛。
* 大沢：確認ですが、本選の審査方法は昨年と同じなのでしょうか。我想确认一下，决赛的审查办法与去年相同吗？
* 入江：えーと、どういうことですか。嗯，您是想说...?

生词：

* 本選(ほんせん)の人数(にんずう)：最终选拔的人数
* 15名(めい)を予定(よてい)：计划(预定)15 人
* 例年(れいねん)：往年、历年、每年
* 選考(せんこう)：选拔考试、筛选、考评
* ホームぺージ：主页、首页
* 今年(ことし)のテーマ：今年的主题
* 応募要項(おうぼようこう)をアップロード：上传报名须知、申请须知
* 所定(しょてい)の書式(しょしき)：规定的格式、指定的格式
* 応募(おうぼ)：报名、申请
* その際(さい)：那时、在那种情况下、届时
* テーマに沿(そ)った：符合主题的、围绕主题的、按照主题的
* スピーチ原稿(げんこう)を添付(てんぷ)：附上演讲原稿、演讲稿
* 第一次(だいいちじ)選考(せんこう)を行(おこな)い：进行第一次选拔考试、第一轮筛选
* 本選(ほんせん)に参加(さんか)：参加最终选拔、正式选拔
* 15名(めい)に絞(しぼ)り込(こ)みます：筛选至15人、精简为15人
* 確認(かくにん)：确认、核查
* 本選(ほんせん)の審査(しんさ)方法(ほうほう)：最终选拔的审查方法、正式选拔的评审方式
* 昨年(さくねん)：去年
* 同じ(おなじ)：相同、一样

### 2.2 对话2

* 大沢：昨年の本選では、優勝者と準優勝者は同点だったと聞きましたが、優勝者はどのように決まったんでしょうか。我听说去年的决赛上，冠军和亚军得分相同，那当时冠军是怎么确定的呢？
* 入江：たしか…、昨年は年齢が上の人を選んだと思いますが…。好像...我记得去年是选了年龄大的人。
* 大沢：それって、どうなんでしょうか。年齢で優勝者を決めてしまうのは。这个不太好吧？按年龄决定冠军。
* 東：わたしも同感です。年がちょっと若いというだけで、奨学金がもらえないというのは気の毒ですし、その決め方は安易に過ぎるように思います。我也有同感。只因为年龄小一点就拿不到奖学金了，这一点让人同情。再说，这种决定方法也让人觉得有点太过随便了。

生词：

* 昨年(さくねん)の本選(ほんせん)：去年的最终选拔、或去年的正式选拔
* 優勝者(ゆうしょうしゃ)：冠军、优胜者
* 準優勝者(じゅんゆうしょうしゃ)：亚军、准优胜者
* 同点(どうてん)：同分、得分相同
* 聞(き)きました：听说了、听到了
* 決(き)まったん：决定了、定下来了
* 年齢(ねんれい)：年龄
* 上(うえ)の人(ひと)を選(えら)んだ： 选择了年纪大的人、挑选了上位者
* 優勝者(ゆうしょうしゃ)を決(き)めて：决定冠军、确定优胜者
* 同感(どうかん)：同感、赞同
* 年(とし)がちょっと若(わか)い：年龄稍微有点小、年纪稍微轻一点
* 奨学金(しょうがくきん)：奖学金
* 気(き)の毒(どく)：可怜、可悲、可惜
* そこ決(き)め方(かた)：那种决定方式、那种判定方法
* 安易(あんい)：草率、轻易、简单
* 過(す)ぎる：过度、过于；超过、过

### 2.3 对话3

* 入江：東さんのご意見はごもっともですが、若い人にはまたのチャンスがあるということで、昨年はやむをえず…。小东的意见是不错，但因为年轻人还有机会，所以去年不得已才...
* 東：でも、逆に若いからこそ、支援してあげるという考え方もあると思いますが…。可是，也可以反过来想：正因为年轻才应该支持啊...
* 大沢：そうですよ。例えば、同点なら、2人とも奨学金を出すというのは無理なんでしょうか。就是嘛！比如，两个人得分如果相同，都给奖学金行不行呢？
* 入江：なるほど、そういう方法もありますね。うーん、この件、検討課題とさせてください。是啊，这倒也是一个办法。嗯，这个问题，我们再找机会讨论吧。

生词：

* 東(とう)さん：东先生 / 东女士
* 意見(いけん)：意见、看法
* 若(わか)い人(ひと)：年轻人
* チャンス：机会、机遇
* 昨年(さくねん)：去年
* 逆(ぎゃく)に若(わか)い：反而年轻、相反却年轻
* 支援(しえん)：支援、支持、援助
* 考(かんが)え方(かた)：思考方式、想法、观念
* 例(たと)えば：例如、比如
* 同点(どうてん)：同分、相同的分数
* 2人(ふたり)：两个人
* 奨学金(しょうがくきん)を出(だ)す：发放奖学金、提供奖学金
* 無理(むり)：不可能、难以做到；勉强、硬来
* 方法(ほうほう)：方法、办法
* この件(けん)：这件事、此事
* 検討課題(けんとうかだい)：研讨课题、研究课题

