---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第20课開発-解说6
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: b8c4c3c
date: 2025-04-01 09:43:15
---
## 一 概述

* 容器(ようき)ごと
* ～まま
* べちゃっとした

<!--more-->

## 二 容器(ようき)ごと

### 2.1 原文

```
ふたをせずに容器ごと冷蔵庫で冷やして、…
不盖上盖子，连容器一起放在冰箱里冷却，……
```

生词：

* 容器(ようき)：容器
* 冷蔵庫(れいぞうこ)：冰箱

### 2.2 说明

```
“ごと”接在名词后，表示“与该物一起”。
一起的两个对象多一体感较强的物品。
如容器和容器里装的东西。
与“ごと”相关的词有“まるごと”、“まるごど”表示具有一体感的物品的全部（高级第9课）。
```

### 2.2 示例

* わたしはリンゴを**皮ごと**食べます。（我把苹果连皮一起吃。）
* 友人の家を借りたので、**家具ごと**借りることができました。（由于是租借朋友的屋子，所以能连家具一起借给我用。）

生词：

* リンゴを皮(りんごをかわ)：苹果皮
* 食(た)べます：吃
* 友人の家を借り(ゆうじんのいえをかり)：借朋友的房子（家）
* 家具(かぐ)：家具
* 借りる(かりる)：租用，租赁

## 三 ～まま

### 3.1 原文

```
温かいものは温かいままになりますよね
热乎的东西会一直保持热乎的状态呢。 
```

生词：

* 暖かい(あたたかい)：温暖的，暖和的

### 3.2 温暖的状态保持不变

1-说明

```
“温かいまま”意思是“温暖的状态保持不变”。
用“一类形容同+まま”、“二类形容词+な+まま”、“动词た形/ない形+まま”、“名词+の+まま”的形式，
表示该状态保持不变（初级第42课）。
```

2-示例

* 約1か月間、気温が高い**まま**だったので、野菜ができなくて値段が高騰した。（大约一个月气温居高不下，菠菜长得不好，造成价格暴减。）
* 何歳になってもきれいな**まま**でいたいと思っている人は少なくないだろう。（无论年龄多大都希望保持美貌的人很多吧。）
* 急いでいたので、普段着**のまま**出かけました。（着急了，穿着平常的衣服就出门了。）

生词：

* 約一か月間(やくいちかげつかん)：大约一个月的时间
* 気温が高い(きおんがたかい)：气温高
* 野菜(やさい)：蔬菜
* 値段(ねだん)：价格，价钱，售价
* 高騰(こうとう)：高涨，猛涨，急剧上升
* 何歳(なんさい)：几岁、多大年纪
* 急いで(いそいで)：急忙，匆忙，赶紧
* 普段着(ふだんぎ)：便服，平常穿的衣服，日常服装
* 出(で)かけ：出门，出去，到外面去

### 3.3 动作结束后维持原样

1-说明

```
“动词た形+まま”与“～っぱなし”（本课讲解12）①的意思相同，都表示动作结束后维持原样，
但不含“维持原样不好”的意思。
```

2-示例

* わたしは昨日、テレビをつけた**まま**眠ってしまった。（昨天开着电视就睡着了。）
* わたしは昨日、テレピをつけ**っぱなしで**眠ってしまった。（我昨天电视都没关就睡过去了。）

生词：

* 昨日(きのう)：昨天
* テレビ(てれび)：电视
* 眠って(ねむって)：睡觉

### 3.4 动作结束后保持该状态

1-说明

```
“动词た形+きり”（高级第11课）在表示某动作结束后保持该状态方面有类似之处，
但“～たきり”的重点在于事件以该动作结束。
除了“～ままにする”“～ままになる”，还有“～まま、～”“～ままで～”“～ままだ'等形式。
```

2-示例

* 彼は20歳の時にアメリカへ行っ**たきり**、亡くなるまで一度も日本に帰ってこなかった。（他20岁时去了美国，从那以后直到去世再没回过日本。）
* ×わたしは昨日テレビをつけたきり眠ってしまった。
* 道具は片づけなくていいです。その**ままにして**おいてください。（工具不用收拾了，就放那儿吧。）
* 授業で分からなかったことを授業が終わってから先生に質問して、もう一度説明してもらったが、結局分からない**ままだった**。（课上没明白的地方下课后又请老师讲了一遍，结果还是没弄懂。）

生词：

* 20歳の時(20さいのとき)：20 岁的时候
* 亡(な)くなる：丢失，失去
* 道具(どうぐ)：工具，器具，用具
* 片付け(かたづけ)：收拾，整理，归置
* 授業(じゅぎょう)：教学，教导
* 終わって(おわって)：结束，完毕，终止
* 先生に質問(せんせいにしつもん)：向老师提问；向老师询问问题
* 説明(せつめい)：说明
* 結局(けっきょく)：最后，最终，到头来

## 四 べちゃっとした

### 4.1 原文

```
あのべちゃっとした感じがなくなるわけですね
那样的话，那种利落、得体的感觉就没有了呢
```

生词：

* 感じ(かんじ)：感觉

### 4.2 说明

```
“べちゃっとした”是表示进水后软塌塌的拟声词“べちゃ”加上表示状态的“っと”也可以说成“べちゃべちやした”。
课文中高岛说“べちゃっとした感じ（感觉软塌塌的）”
是因为她认为烧烤章鱼丸应该是热乎乎的，表面又焦又脆，而沾上水分后不再焦脆。
```

### 4.3 示例

* この炒飯、なんか**べちゃべちゃだ**ね：这炒饭怎么黏乎乎的

生词：

* 炒飯/チャーハン(ちゃーはん)：炒饭

  

