---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第11课エネルギー-导入1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 2413cfa9
date: 2024-10-18 09:03:23
---
## 一 主题(ハイプリッドカー)

```
上海。
森家では，先月日本製のハイプリッドカーを購入したばかり。
ある日曜日，森健太郎は取り引き先の支社長である鈴木とゴルフに出かける。
早速新車に乗って鈴木を迎えに行くと…。
```

<!--more-->

翻译

```
上海。
森家上月刚买了一辆日产混合动力汽车。
某个星期天，森健太郎与客户(某分公司总经理)铃木去打高尔夫。
健太郎开着新车去接铃木....
```

生词：

* 森家で(もりけで)：在森家
* 先月(せんげつ)：上个月
* 日本製(にほんせい)：日本制
* ハイプリッドカー(はいぷりっどかー)：高速汽车
* 購入(こうにゅう)：购入
* 日曜日(にちようび)：星期日
* 森健太郎(もりけんたろう)：森健太郎
* 取引先(とりひきさき)：客户
* 鈴木(すずき)：铃木
* ゴルフに出かける(ごるふにでかける)：出去打高尔夫球
* 早速新車(さっそくしんしゃ)：直接开车新车
* 乗って(のって)：乘坐
* 鈴木を迎え(すずきをむかえ)：迎接铃木

## 二 内容

(マンションの前で森の到着を待っていた鈴木。車に乗り 込んできて)：在公寓楼前等待着森到来的铃木，看到森的车子驶来，便坐了上去…

### 2.1 对话

* 鈴木: 森さん，おはようごさいます。すみませんれえ，迎えに来ていただいて。森先生，早上好！真是过意不去啊，还让您来接我。
* 健太郎:いいえ。ちょうど通り道ですし,気にしないでください。哪里！正好顺路，不必介意！
* 鈴木: 森さん，これ新車でしよう?いいですれえ。森先生，这是新车吧？不错啊！
* 健太郎: いやあ, やっと買ったんですよ。こっちに来てから，車買おうか，ずっと迷ってたんですけど…。哎呀，送算买了！来这里后，买不买车一直犹豫来犹豫去的...
* 鈴木: そうですか。運転は?怖くないですか。是吗。在这里开车怎么样？害不害怕？
* 健太郎: 初めは怖かったです权。中国は右側通行てしよう。日本と反対だから，感覚をつかむまで大変でした。开始是很害怕！中国是靠右行驶嘛。跟日本正相反，我是好不容易才找到感觉。
* 鈴木:なるほど。奥さんは?運転されるんですか。是啊。您夫人呢？开车嘛？
* 健太郎:いやあ，免許は持ってるんですけどね。怖くてとても運転できないって言ってますよ。哎呀！驾照她倒是有，但她说因为胆小，根本不敢开！
* 鈴木: そうですよれえ。说的也是啊

生词：

* マンションの前(まんしょんのまえ)：公寓前面
* 森の到着を待っていた鈴木(もりのとうちゃくをまっていたすずき)：等待森林到达的铃木
* 車に乗り込んで(くるまにのりこんで)：坐上车
* 迎えに来ていた(むかえにきていた)：来迎接你
* 通り道(とおりみち)：通道
* 気にしない(きにしない)：不介意
* 新車(しんしゃ)：新车
* 買った(かった)：买了
* 車買おうか(くるまかおうか)：买车
* 迷って(まよって)：迷茫
* 運転(うんてん)：驾驶
* 怖く(こわく)：害怕
* 始めは怖かった(はじめはこわかった)：一开始很害怕
* 右側通行(みぎがわつうこう)：右侧通行
* 日本と反対(にほんとはんたい)：与日本相反
* 感覚(かんかく)：感觉
* 大変(たいへん)：惊人
* 奥さん(おくさん)：夫人
* 免許は持って(めんきょはもって)：拿着驾照

