---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第19课科学-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: d36f5830
date: 2025-03-15 08:42:53
---
## 一 概述

* 点灯させる [自动词的使役形式]
* ～ベき～
* ～ばきりがない

<!--more-->

## 二  点灯させる [自动词的使役形式]

### 2.1 自动词使役动词

1-说明

* “点灯させる”是自动词“（ランプが）点灯する”的使役形式。
* 动词的使役形式一般事用于人，表示让别人做某事。如“彼にその件を担当させる（让他承担那项工作）”。
* 有时也用于自身能动的机械等。
* “点灯する”虽然也有他动词的用法，但如果说“ランプを点灯する”，就成了某人直接点亮电灯的意思。

2-示例

* プリンを冷蔵庫で**固まらせる**。 （把布丁放入冰箱使其凝固。）[①] 
* 圧力をかけて土を**固める**。（施加压力把土夯实。） [②] 

生词：

* プリンを冷蔵庫(ぷりんをれいぞうこ)：把布丁放进冰箱里
* 固まらせる(かたまらせる)：使…… 凝固、使…… 变硬、使…… 固定
* 圧力(あつりょく)：圧力
* 土を固める(つちをかためる)：使土壤变硬、夯实土壤、加固土壤

3-解释

* ①中的“固まらせる”是自动词“固まる”的使役形式，意思是等待其自然变硬。
* ②中用“固める”这个他动词，是调整压力，直接施压的意思。
* 另外“点灯する”“分解する”这种自、他动词同形的词，既可以用自动词“たんぱく質が分解する（蛋白质分解）”，也可以用他动词“たんぱく質を分解する（分解蛋白质）”。

### 2.2 自动词使役动词2

1-示例

* 放置することでたんぱく質を**分解させる**。（通过放置使蛋白质分解。） [③] 
* 酵素を使ってたんぱく質を**分解する**。 （使用酶来分解蛋白质。） [⑨]

生词：

* 放置(ほうち)：放置
* 質を分解(しつをぶんかい)：分解物质

2-说明

* ③中的“分解させる”是自动词的使役形式，意思是蛋白质自然分解，
* 而④中用他动词，是外力作用于蛋白质并使其分解的意思。
* 不过，在没有相应他动词的时候，自动词的使役形式有时也会起他动词的作用。

### 2.3 他动词使役

1-示例

* 金属片が電極に**接触する**。 （金属片接触电极。） [⑤]
* (人が) 金属片を電極に**接触させる**。  （人使金属片接触电极。）[⑥]

生词：

* 人が(ひとが)：人
* 金属片を電極(きんぞくへんをでんきょく)：把金属片作为电极
* 接触(せっしょく)：接触

2-说明

* ⑤用的是“接触する”这个自动词，而⑥中的“接触させる”是自动词“接触する”的使役形式。
* 因为“接触する”没有相应的他动词形式，所以用使役形式来代替他动词的功能。
* サ変动词如“安定する（稳定）”、“死滅する（灭亡）”、“自滅する（自杀）”、“繁栄する（繁荣）”等很多都没有相应的他动词，需要像⑥那样用使役形式来代替。

## 三 ～ベき～

### 3.1 原文

```
比較的サイズが小さく、発熱量が少ないという点も注目すべき特長だ。
体积较小，发热量低，也是其备受关注的特长。
```

生词：

* 比較的サイズ(ひかくてきさいず)：比较（而言）的尺寸；相对（来说）的大小
* 小さく(ちいさく)：小地；变小
* 発熱量(はつねつりょう)：发热量、发热值
* 少ない(すくない)：少的，不多的
* 点も注目(てんもちゅうもく)：这点也是应该关注的
* 特長(とくちょう)：特长

### 3.2 旧式表达方式

1-说明

* “动词基本形+ベき+名词”表示“适当”“有那样做的价值”。
* サ·变动词除了“词干+ずるべき+名词”以外，还有“词干+すべき+名词”这样的稍稍旧式的表述形式。

2-示例

* 田本が進む**ベき**道をみんなで考えましょう。（让我们一起来共同思考下日本未来应走的道路。）
* 最近体力が衰えてきた。そろそろ退職を決断**すべき**時かもしれない。（近来体力衰退，或许是该下决心退休的时候了。）

生词：

* 田本(たもと)：田本
* 進むべき道(すすむべきみち)：应该前进的道路、应当前行的道路 
* 最近体力が衰え(さいきんたいりょくがおとろえ)：最近体力在衰退
* 退職を決断すべき時(たいしょくをけつだんすべきとき)：应该做出辞职决定的时候

### 3.3 管用表达方式

1-说明

* 另外，还有“恐るへき（令人恐怖的）”及“然るべき（应有的，相应的）”等说法，这些都属于惯用表达方式。

2-示例

* その子は**恐るべき**記憶力を持っている。（这孩子具有惊人的记忆力。）
* そんなに理不尽な要求をするなら、こちらも**然るべき**手を打つだけだ。（既然对方提出了如此不合理的要求，我方也只有采取相应的对策。）

生词：

* この子(このこ)：这个孩子
* 恐るべき(おそるべき)：可怕的，令人恐惧的，可怖的
* 記憶力を持って(きおくりょくをもって)：拥有记忆力
* 理不尽な要求(りふじんなようきゅう)：蛮不讲理的要求、过分的要求
* 然るべき手を打つだけ(しかるべきてをうつだけ)：只能采取恰当（合适、理所当然）的措施（手段）

## 四 ～ばきりがない

### 4.1 原文

```
電光板はもちろんのこと、駅や電車などの案内表示板、信号機や照明のほか、
携帯電話やデジタルカメラなどの電子機器のインジケータ、さらに家電の赤外線リモコンなど、
例を挙げればきりがない。

电光板自不必说，车站 、列车上的告示牌，信号灯，照明以外手机、数码相机等电子仪器上的指示灯，
还有家电红外线遥控等，不胜枚举。
```

生词：

* 電光版(でんこうばん)：广告牌；霓虹灯广告牌；电子显示屏
* 駅や電車(えきやでんしゃ)：车站和电车
* 案内表示版(あんないひょうじばん)：引导指示牌，导向显示板，指引显示屏
* 信号機(しんごうき)：信号灯；交通信号灯；信号装置
* 照明(しょうめい)：照明
* 携帯電話(けいたいでんわ)：电话
* デジタルカメラ(でじたるかめら)：数码相机
* 電子機器のインジケータ(でんしききのいんじけーた)：电子设备的指示器
* 家電の赤外線リモコン(かでんのせきがいせんりもこん)：家电的红外线遥控器
* 例を挙げれば(れいをあげれば)：如果举例的话；要是列举例子的话

### 4.2 说明

* “きり”表示极限，“きりがない”就是“没有极限”、“没完没了”的意思。
* 加上表示假定条件的成分，构成“～ばきりがない”的形式。
* 此外还有“～たらきりがない”的用法。

### 4.3 示例

* それはとても複雑な問題なので、調べれ**ばきりがない**。（这是个非常复杂的问题。想查清楚的话，要做的事就太多了。）
* 現代社会にはさまざまな危険がある。いちいち心配してい**たらきりがない**。（现代社会存在各种危险，事事担忧就什么也别干了。）

生词：

* 複雑な問題(ふくざつなもんだい)：复杂的问题
* 調べれば(しらべれば)：如果调查、要是调查、若查询
* 現代社会(げんだいしゃかい)：现代社会
* 危険(きけん)：危险
* 心配(しんぱい)：担心，担忧，忧虑

