---
title: 标日初级下册——第37课-優勝すれば、オリンピックに出場することができます-课文(37.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 99263df6
date: 2021-04-30 09:20:22
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* 優勝すれば、オリンピックに出場することができます：如果获胜，就能够参加奥运会
* 天安門へ行くなら、地下鉄が便利ですよ：如果去天安门，坐地铁很方便
* 映画でも見に行きませんか：去看电影怎么样？
* パーティーで、戴さんとか楊さんとか、いろいろな人に会いました：联欢会上，碰到了小戴、杨先生等许多人

<!--more-->

生词：

* 優勝(ゆうしょう)：胜利
* オリンピック(おりんぴっく)：奥运会
* 出場(しゅつじょう)：出席，参加
* 天安門(てんあんもん)：天安门
* 地下鉄(地下鉄)：地铁
* 便利(べんり)：便利，方便
* 映画(えいが)：电影

### 1.2 对话

#### 对话1

* 甲：陳さんの携帯電話の番号は分からないんですが：我不知道老陈的手机号码...
* 乙：李さんに聞けば、分かりますよ：问小李就知道了

生词：

* 陳さん（ちんさん）：陈先生
* 携帯電話の番号（けいたいでんわのばんごう）：电话号码
* 聞けば（きけば）：听说

#### 对话2

* 甲：李さん、プールに行きませんか：小李，去游泳池怎么样？
* 乙：今日はちょっと用事があるんです。明日なら暇ですが...：今天有点事儿。明天倒是有空。

生词：

* プール（ぷーる）：游泳池
* 用事（ようじ）：有事
* 今日（きょう）：今天
* 明日（あす）：明天
* 暇（ひま）：有空

#### 对话3

* 甲：最近、ちょっと太りました：最近有点胖了
* 乙：じゃあ、運動でもしたらどうですか：那就运动运动怎么样？

生词：

* 最近（さいきん）：最近
* 太りました（ふとりました）：有点胖
* 運動（うんどう）：运动
* したら：如果。。话

####  对话4

* 甲：葉子さん、昨日バーゲンに行ったの：叶子女士，(最近)大甩卖，昨天你去了吗
* 乙：うん、コートとか靴とか、いっぱい買っちゃった：嗯，买了外套和鞋子等好多东西

生词：

* 葉子さん（ようこさん）：叶子先生
* 昨日（きのう）：昨天
* バーゲン（ばーげん）：大减价
* コート（こーと）：大衣
* 靴（くつ）：鞋子
* 買っちゃった（かっちゃった）：买了

## 二 课文  万里の長城（ばんりのちょうじょう）

情景：小李打算带小野游览北京的各种名胜古迹。首先去了万里长城。两人清早乘坐出租车前往万里长城的旅游景点之一——八达岭

### 2.1 在前往八达岭的出租车里

* 小野：八達嶺までどのぐらいですか：到八达岭需要多长时间
* 李：高速道路を利用すれば、大体1時間ぐらいです。鉄道なら２時間ちょっとですね：走高速公路的话，大约一个小时。乘火车的话两个小时左右
* 小野：鉄道でも行くことができるんですか：还能乘坐火车去呀？
* 李：ええ。鉄道で行くなら、北京北駅が便利です。直通列車が出ていきますから：是的。如果乘火车的话，北京北站很方便。有直达列车

生词：

* 八達嶺（はったつれい）：八达岭
* 高速道路（こうそくどうろ）：高速公路
* 利用（りよう）：利用
* 1時間（いちじかん）：1个小时
* 鉄道（てつどう）：铁路
* 大体（だいたい）：大概
* 北京北駅(ぺきんきたえき)：北京北站
* 直通列車(ちょくつうれっしゃ)：直达列车
* 出ていきますから(でていきますから)：出去了

### 2.2 抵达八达岭

* 李：「八達嶺」は万里の長城の観光スポットの１つです。北京から近くて、一番有名な場所です：八达岭是万里长城的旅游景点之一。离北京很近，是最著名的(1处)景点。
* 小野：テレビとか写真集とかで見たことがありますが、実際に見ると、本当に規模が大きいですね。さすが「世界遺産」です：(我)以前在电视啦摄影集中看过，但实地这么一看，规模确实宏大，不愧是“世界遗产”

生词：

* 八達嶺（はったつれい）：八达岭
* 万里の長城(ばんりのちょうじょう)：万里长城
* 観光スポット(かんこうすぽっと)：旅游景点
* のーつ：的一个
* 近く(ちかく)：近
* 一番有名(いちばんゆうめい)：最有名
* 場所(ばしょ)：位置
* テレビ(てれび)：电视
* 写真集(しゃしんしゅう)：写真集
* 実際に(じっさいに)：实际上
* 規模(きぼ)：规模
* 世界遺産(せかいいさん)：世界遗产

### 2.3 登长城途中

* 小野：どうして「万里の長城」というんですか：为什么叫“万里长城”呢
* 李：長城の全長は5000キロメートル以上あります。中国では「一里」は0.5キロメートルですから、中国の単位に換算すれば、一万里を超えるんですよ：长城全长5000公里以上。在中国，“一里”等于0.5公里，因此，如果换算成中国的计量单位的话，就超过一万里了

生词：

* 万里の長城(ばんりのちょうじょう)：万里长城
* 長城の全長(ちょうじょうのぜんちょう)：长城的全长
* キロメートル(きろめーとる)：km
* 以上(いじょう)：超过
* 一里(いちり)：１公里
* 単位(たんい)：单位
* 換算すれば(かんさんすれば)：换算
* 一万里(いちまんり)：1万里
* 超える(こえる)：超过

### 2.4 下长城途中

* 小野：何がお土産を買おうと思うんですが。。。：我想买点礼品。。。
* 李：お土産なら、Tシャツとかメダルとか、いろいろなりますよ：买礼品的话，T恤衫啦，纪念章啦，各式各样的都有
* 小野：そうですか。じゃあ、メダルでも買おうかな：是吗。那就买纪念章什么的吧
* 李：ゆっくり探せば、ほかにもいいお土産があると思いますよ：慢慢找的话，还会有一些其他好东西

生词：

* お土産(おみやげ)：土特产
* と思う(とおもう)：认为
* Tシャツ(ｔしゃつ)：T恤
* メダル(めだる)：奖牌
* 探せば(さがせば)：寻找

