---
title: 标日初级下册——第36课-遅くなって、すみません-课文(36.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: ab70950
date: 2021-04-23 09:19:40
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* 遅くなって、すみません：我迟到了，真抱歉
* この写真はパスポートの申請に使います：这张照片申请护照用
* 張さんは毎日お酒を飲んでばかりいます：小张(整天)光喝酒
* 空港の入り口に警察が立っているのが見えます：可以看到机场的入口处站着警察

<!--more-->

生词：

* 遅く(おそく)：迟到
* パスポート(ぱすぽーと)：护照
* 申請(しんせい)：申请
* 空港(くうこう)：机场
* 入り口(はいりくち)：入口
* 警察(けいさつ)：警察
* 立って(たって)：站着

### 1.2 对话

#### 对话一

* 甲：陳さん、明日のパーティーに行きますか：老陈，明天的联欢会你去吗？
* 乙：いいえ、明日の仕事で　行くことができません：不行，明天我有工作，去不了

生词：

* 陳さん（ちんさん）：陈先生
* 明日（あした）：明天
* パーティー（ぱーていー）：派对
* 仕事（しごと）：工作

####  对话二

* 甲：わあ、とても　小さいカメラですね：哇，这么小的照相机啊
* 乙：ええ、これは軽くて、持ち歩くのに　とても　便利なんですよ：是啊，这相机很轻，携带非常方便

生词：

* 小さい（ちいさい）：小
* カメラ（かめら）：相机
* 軽くて（かるくて）：轻的
* 持ち歩く（もちあるく）：随身携带
* 便利（べんり）：便利

####  对话三

* 甲：何で　野菜ばかり　食べているんですか：你为什么光吃蔬菜啊
* 乙：今、ダイエット中なんです：我正在减肥

生词：

* 野菜（やさい）：蔬菜
* ダイエット中（だいえっとちゅう）：减肥中

#### 对话四

* 甲：李さんが、呼んでいたのが聞こえましたか：你听到小李叫你了吗
* 乙：いいえ、聞こえませんでした：没，我听不到

生词：

* 呼んで（よんで）：呼叫
* 聞こえます（きこえます）：听见

## 二 课文 北京の生活（ぺきんのせいかつ）

情景：小李、小野同太田夫人一起，从建国门向西走。小李和小野问题太田夫人在北京的生活。现在，太田夫人已经完全习惯了北京的生活，但起初好像遇到过一些困难。

### 2.1 走到二环路附近，听到“呜呜”的声音

* 小野：何か　変な音が　聞こえませんか？： 你有木有听到什么奇怪的声音呢？
* 李：凧の音ですよ。ほら、あそこで　凧を揚げているのが　見えるでしょう？：风筝的声音，你们瞧，那儿在放风筝，看见了吧？
* 小野：あら、ほんと。凧が鳴っているのが聞こえたんですね：哎呀，真的。听到了风筝的声音呢

生词：

* 変な音（へんなおと）：奇怪的声音
* 聞こえませんか(きこえませんか)：听不见吗
* 凧の音(たこのおと)：风筝的声音
* 声(こえ)：人/动物发出的声音
* 凧を揚げる(たこをあげる)：放风筝
* 凧が鳴っている(たこがなっている)：风筝的声音

### 2.2 小野、小李和太田夫人边走边聊

* 小野：奥さんは、北京の生活に慣れるのに　苦労しましたか：太田夫人，你习惯北京的生活不容易吧？
* 夫人：ええ。とにかく最初は言葉が通じなくて、とても　困りました：是的，刚开始语言不通，会有困扰
* 小野：今はどうですか。もうペラペラでしょう？现在怎么样。已经很流利了吧
* 夫人：いえ、まだまだです。でも、日常会話には　困りません：不，还差得远。但是，日常会话没有问题
* 李：買い物は？：买东西吗
* 夫人：自分で市場へ行きますよ。市場は食べ物のほかにも　いろいろ　売っていて、買い物に便利ですね：自己去市场。市场上除了食物以外还卖其他的，买东西很方便
* 李：そうですね。でも市場は量り売りのお店が多いでしょう：是啊。不过市场上是不是称斤卖的店比较多
* 夫人：そうなんですよ。食べ物を買うのに、知っている言い方ばかり繰り返していました。だから、卵も１斤，リンゴも１斤：是啊。买食物的时候，总是重复着知道的说法。所以，鸡蛋1斤，苹果1斤

生词：

* 奥さん(おくさん)：太太
* 北京の生活(ぺきんのせいかつ)：北京的生活
* 慣れる(なれる)：习惯
* 苦労(くろう)：辛苦
* とにかく：特别是，总之
* 最初(さいしょ)：起初
* 言葉(ことば)：语言
* 通じなくて(つうじなくて)：无法沟通
* 困りました(こまりました)：困扰
* 日常会話(にちじょうかいわ)：日常对话
* 自分で市場(じぶんでしじょう)：自己去市场
* 食べ物(たべもの)：食物
* 売っていて(うっていて)：卖
* 量り売り(はかりうり)：论斤卖
* 知っている言い方(しっているいいかた)：知道的说法
* 繰り返して(くりかえして)：重复
* 卵も１斤(たまごも１きん)：1斤鸡蛋
* リンゴ(りんこ)：苹果

### 2.3 小李转换话题

* 李：ところで、こちらへ来てから、ご主人と　どこかへ旅行に行きましたか：顺便问一下，你来这儿之后，和你丈夫去什么地方旅行了吗
* 夫人：いいえ。主人は働いてばかりで、どこへも　行かないんですよ：没有，他光是工作、工作，我们哪儿也没去

生词：

* ご主人(ごしゅじん)：丈夫
* 働いて(はたらいて)：工作