---
title: 标日中级上册——第12课-最終日-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 42ddd162
date: 2023-01-12 09:01:41
---
## 一 邀请-接受、邀请-拒绝

* 邀请
* 接受邀请
* 拒绝邀请

<!--more-->

## 二 邀请

### 2.1 说话人向听话人提议一起做某事

使用说明：

* 说话人向听话人提议一起做某事时，使用“~ませんか”
* 另外，也可以用请求的表达方式表示邀请
* 强烈要求对方时，还可以使用请求的表达方式“～てください”

示例：

* 今から、ミナミ飲みに行き**ませんか**：[邀请]现在一起去“ミナミ”喝酒怎么样？
* もしよかったら、披露宴に出てくれ**ませんか**：[邀请]您如果愿意的话，来参加我的婚宴吧
* 披露宴は5日ですから、ちょうど王さんが日本にいる間です。ぜひ出席し**てください**：婚宴在5好，正好是您在日本的期间。请务必来啊！

生词：

* 今から(いまから)：从现在开始
* ミナミ(みなみ)：南街(大阪市南部商业繁华区名称)
* 飲み行き(のみいき)：去喝酒
* 出(で)てくれませんか：你能出来吗
* 出席(しゅっせき)：出席

### 2.2 如果要求的某种行为会给对方造成负担，则使用委婉柔和的表达方式

使用说明：

* 另外，如果要求的某种行为会给对方造成负担，则使用委婉柔和的表达方式，如使用”～が”、”～けれど”等表达方式向对方说明情况，这时往往采用话只说一半的说话方式
* 还可以使用“～が、いかがですか”、”～けど、どうですか”等表达方式，通过询问对方意向来邀请

示例：

* 明日のコンサートのチケットがあるん**だけど...**：我有明天音乐会的门票...
* サッカーのチケットが2枚あるんです**が、いかがですか**：我有两张足球赛的门票，一起去看怎么样？

生词：

* コンサート(こんさーと)：演奏会
* チケット(ちけっと)：票证
* サッカー(さっかー)：足球
* 2枚(にまい)：2枚

## 三 接受邀请

### 3.1 使用说明

* 如果被邀请的事项对自己来说是有益的事情，在接受邀请时，要使用“いいんですか”这样的话再次确认对方的意思
* 或者使用“ありがとうございます”、”喜(よろこ)んで...”等说法表示感谢
* 被邀请事项对自己是负担，但同意接受，就说“分かりました”、”喜んで”等

### 3.2 示例

* **いいんですか**。では、**喜んで**出席させていただきます：可以吗？那，我很高兴出席
* **ありがとうございます**。**喜んで**ごいっしょします：谢谢。很高兴跟您一起去

生词：

* 出席(しゅっせき)：出席

## 四 拒绝邀请

### 4.1 拒绝时，一般先用“ごめんなさい”、”すみません”

使用说明：

* 拒绝时，一般先用“ごめんなさい”、”すみません”等向对方表示不能接受邀请的歉意，然后说明自己为何不能接受邀请，这种间接拒绝比较有礼貌。
* 明确表示拒绝只用于对方纠缠不休等情况，所以一般要避免使用明确拒绝的表达方式
* 另外，还可以使用“また今度(こんど)”来表明这次不行，以此委婉地回绝对方

示例：

* あっ、**ごめんなさい**。明日は用事があるので…：啊，不好意思。我明天有事...
* せっかくですけれど、今日は遠慮しておきます：有违您的好意，非常抱歉。但今天就算了吧。
* 明日は用事があるので行けません：[仅限于对方纠缠不休才明确拒绝]明天有事去不了

生词：

* 用事(ようじ)：事情
* 遠慮(えんりょ)：不客气

### 4.2 得到对方接受邀请的回答

说明：

* 得到对方接受邀请的回答后，一般要对其表示感谢或详细说明邀请的内容

示例：

* よかった。ありがとうございます：太好了。谢谢

### 4.3 当邀请被拒绝时

使用说明：

* 当邀请被拒绝时，一般表示遗憾或提到下次有机会再邀请

示例：

* そうなんですか。それは残念です：是吗？那太遗憾了
* じゃあ、また今度是非：那么，下次一定哦

生词：

* 残念(ざんねん)：可惜
* 今度是非(こんどぜひ)：下次一定

