---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第16课雇用-会话2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 6d1a8a7c
date: 2025-01-12 07:49:50
---
## 一 主题(雇用)

```
雇用(こよう)：雇佣
```

<!--more-->

## 二 内容

徐からの電話に人事部の担当者が応対する：人事部门的负责人接听了徐的电话。

### 2.1 第一段

* 前田：はい、心身堂人事部、前田でございます。你好！我是心身堂人事部的前田。
* 徐：私、徐と申しますが、御社のホームページで求人案内を見て、お伺いしたいことがあり、お電話いたしました。我兴许，看到贵社主页上的招聘启事，我打电话是想询问一些情况。
* 前田：ありがとうございます。どのようなご質問でしょうか。谢谢！请问您想了解什么？
* 徐：はい。募集人数のことで、ホームページでは若干名とありますが、実際の採用予定は何名ぐらいなんでしょうか。关于招聘人数，主页上说若干名，请问实际准备录用多少名呢？
* 前田：はっきりした数字は分かりませんが、多くても2、3名かと思います。不清楚确切的人数，不过我想最多也就两三名吧
* 徐：そうですか。それで、募集対象は日本人だけですか。是吗？那么，招聘对象只是日本人吗？

生词：

* 徐(じょ)：小徐
* 人事部の担当者(じんじぶのたんとうしゃ)：人事部的负责人
* 応対(おうたい)：应酬
* 前田(まえだ)：前田
* 心身堂人事部(しんしんどうじんじぶ)：心身堂人事部
* 申し(もうし)：自称；陈述、说明
* 御社のホームページ(おんしゃのほーむぺーじ)：网站页面信息
* 求人案内を見て(きゅうじんあんないをみて)：看招聘指南
* お伺い(おうかがい)：拜访，访问
* ご質問(ごしつもん)：问题
* 募集人数(ぼしゅうにんずう)：募集人数
* 若干名(じゃっかんめい)：若干名
* 実際の採用予定(じっさいのさいようよてい)：实际招聘计划
* 何名(なんめい)：几位
* 数字(すうじ)：数字
* 多く(おおく)：大量
* 二三名(にさんめい)：两三个人
* 募集対象(ぼしゅうたいしょう)：募集对象

### 2.2  第二段

* 前田：えー、募集対象については、特に日本人に限っているわけではございません。ただし、外国の方の場合は、ビジネスレベルの日本語を身に付けているということが条件になります。なお、面接は日本語で行います。嗯，关于招聘对象，并没有特别限定于日本人。不过，如果是外国人，掌握商务日语是先决条件。另外，面试用日语进行。
* 徐：分かりました。あと、ほかには何か条件がありますか。明白了。还有什么别的条件吗?
* 前田：はい。条件というわけではありませんが、面接は本社で行う予定ですので、当方までお越しいただくことになります。嗯，说不上什么条件，只是面试在公司进行，需要劳驾您跑一趟。
* 徐：その際、交通費は出ますか。那面试的交通费你们负担吗？

生词：

* 募集対象(ぼしゅうたいしょう)：募集对象
* 特に日本人に限って(とくににほんじんにかぎって)：专门针对日本人
* 外国の方の場合(がいこくのかたのばあい)：对于外国人来说
* ビジネスレベル(びじねすれべる)：商务级别、商业水平
* 日本語を身に付けている(にほんごをみにつけている)：掌握日语
* 条件(じょうけん)：条件
* 面接(めんせつ)：面试
* 行う予定(おこなうよてい)：打算做
* 当方(とうほう)：我方
* お越しいただく(おこしいただく)：劳驾您来一趟
* その際(さい)：那时
* 交通費(こうつうひ)：交通费
* 出ます(でます)：出现

### 2.3 第三段

*  前田：申し訳ございませんが、第1次面接の場合、交通費は自己負担していただいております。很抱歉，第一次面试的交通费需要您自己承担。
* 徐：そうですか。分かりました。あと、念のためお聞きしたいんですが、受験する場合は、エントリーシートを提出するんですよね。是吗？明白了。另外，为慎重起见请教一下，参加考试时需要提交“求职调查表”吧？
* 前田：はい。当社のホームページからシートをダウンロードして、必要事項をご入力のうえ、メールで、お送りください。是的。请从本公司的主页上下载调查表，填写必要事项后，用电子邮件发过来。
* 徐：はい。それと、最後にもう1つお伺いしたいのですが、勤務先などの希望は出せますか。好的。最后再问一下，请问可否对工作岗位等提出愿望。
* 前田：申し訳ございません。そういった点につきましては、お答えしかねます。很抱歉。关于这样的问题，恕难回答。
* 徐：ああ、そうですね。すみません。お忙しいところ、お手数をおかけしました。噢，是啊。对不起。百忙之中给您添麻烦了。
* 前田：いいえ。ご不明な点がございましたら、いつでもお問い合わせください。哪里。有什么不明白的地方，欢迎随时来问。

生词：

* 申し訳(もうしわけ)：对不起
* 第一次面接の場合(だいいちじめんせつのばあい)：第一次面试时
* 交通費(こうつうひ)：交通费
* 自己負担(じこふたん)：自负
* 念のためお聞きし(ねんのためおききし)：以防万一问一下
* 受検する場合(じゅけんするばあい)：接受检查时
* エントリーシートを提出(えんとりーしーとをていしゅつ)：提交申请表
* 当社のホームぺージ(とうしゃのほーむぺーじ)：本公司的主页
* シートをダウンロード(しーとをだうんろーど)：下载工作表
*  必要事項(ひつようじ)：必要事項
* 入力(にゅうりょく)：输入
* メール(めーる)：电子邮件
* 送り(おくり)：移送；运送
* 最後(さいご)：最后
* お伺い(おうかがい)：拜访
* 勤務先などの希望(きんむさきなどのきぼう)：工作地点等方面的期望
* 出せます(でせます)：能拿出；能交出
* そういた点(てん)：诸如此类的方面 / 这些方面
* お答え(おこたえ)：回答；答复
* お忙しい(おいそがしい)：很忙；工作繁忙
* ご不明な点(ごふめいなてん)：不明白的地方；不清楚的要点
* お問い合せ(おといあわせ)：咨询；询问
