---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第17课技術-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: f6ab3955
date: 2025-02-07 07:56:52
---
## 一 概述

* さながら
* ～といったところだ
* どうやら

<!--more-->

## 二  さながら

### 2.1 原文

```
当時としては、さながら現代の超高層ビルといったところだったのだろう
在当时，就相当于现在的超高层建筑了吧？
```

生词：

* 当時(とうじ)：当时；那时
* 現代の超高層ビル(げんだいのちょうこうそうびる)：现代的超高层建筑

### 2.2 说明

* “さながら”与“まるで”（初级第46课）一样，表示比喻，意思是“正如”。
* 以“さながら+名詞+のようだ/のように”“名词+さながらに+动词”的形式使用。
* 用于句尾时可以直接用“さながら～だ”的形式结束句子。

### 2.3 示例

* 彼は民衆から大きな歓迎を受けた。さながら英雄のようだった。(他受到了民众的热烈欢迎。就像是个英雄一样。)
* 彼は英雄さながらに大きな歓迎を受けた。(他像英雄一样受到了热烈欢迎。)
* 彼は民衆から大きな歓迎を受けた。彼はさながら英雄だった。(他受到了民众的热烈欢迎。他就像是个英雄。)

生词：

* 民衆(みんしゅう)：民众
* 大きな歓迎を受けた(おおきなかんげいをうけた)：受到热烈欢迎
* 英雄(えいゆう)：英雄

## 三 ～といったところだ

### 3.1 说明

* “～といったととろだ”的意思是“可以表达为……”，多与“さながら”“まるで”等副词搭配使用。
* 用于某种比喻或改换一种更通俗的说法时。“～”处一般为名词。

### 3.2 示例

* マグロは、近年、人気が高く、さながら食材の王様といったところだ。（金枪鱼近年人气高涨，简直就像食材中的王者。）
* 息子は、父親の前ではとてもおとなしい。まるでヘピににらまれたカエルといったところだ。（儿子在父亲面前异常温順，就像老鼠见了猫。）

生词：

* マグロ(まぐろ)：金枪鱼
* 近年(きんねん)：近年
* 人気が高く(にんきがたかく)：人气很高
* 食材の王様(しょくざいのおうさま)：食材中的王者
* 息子(むすこ)：儿子
* 父親の前で(ちちおやのまえで)：在父亲面前
* カエル(かえる)：青蛙

## 四 どうやら

### 4.1 原文

```
五重の塔が倒れない秘密は、どうやらこのことに関連しているらしい。
五重塔矗立不倒的秘密，似乎就是与此相关的。
```

生词：

* 日本の五重の塔(にほんのごじゅうのとう)：日本的五层塔
* 特殊な構造(とくしゅなこうぞう)：特殊的结构、独特的构造
* 秘密(ひみつ)：秘密
* 関連(かんれん)：关联

### 4.2 说明

* “どうやら”意思是“不太确定但总觉得……”。
* 多用“どうやら～らしい”“どうやら～ようだ”的形式，表示“虽不确定但从某种状况来看可做如此判断”。

### 4.3 示例

* どうやら実験は成功したらしい。（看来实验似乎成功了。）
* 消防車のサイレンが鳴っている。どうやら近くで火事があったようだ。（消防车的警笛在响个不停，这附近好像发生火灾了。）

生词：

* 実験(じっけん)：实验
* 成功(せいこう)：成功
* 消防車のサイレン(しょうぼうしゃのさいれん)：消防车的警笛
* 鳴って(なって)：鸣响；鸣叫
* 近く(ちかく)：附近；近处
* 火事(かじ)：火灾
