---
title: 标日中级下册——第22课-電話-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 919f8c08
date: 2023-06-02 08:42:20
---
## 一 课文主题

课文：デジタルカメラ新製品紹介(でじたるかめらしんせいひんしょうかい)：数码产品新品介绍

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语：

三村電機から、「MITー7900」、2010年1月中旬より新発売！

翻译：

山村电器公司2010年1月中旬推出新产品——“MIT-7900”！

生词：

* 三村電機(みむらでんき)：山村电器
* 中旬(ちゅうじゅん)：中旬
* 新発売(しんはつばい)：新发售

### 2.2 第二段

日语

「MIT-7900」は、使いやすいコンパクトサイズのカメラではありながら、充実した機能を満載し、写真の可能性を大きく広げる未来型デジタルカメラです。

翻译

“MIT-7900”尽管是易于操作的便携型机，但功能齐全，是一款开创了摄影艺术无限可能性的未来型数码相机。

生词

* コンパクトサイズ(こんぱくとさいず)：容纳得很紧凑
* 充実(じゅうじつ)：充实
* 機能を満載し(きのうをまんさいし)：满载功能
* 可能性(かのうせい)：可能性
* 広げる(ひろげる)：扩展
* 未来型(みらいがた)：未来型
* デジタルカメラ(でじたるかめら)：数码相机

### 2.3 第三段

日语

初心者の方も安心して美しい写真を撮影できる楽々操作。ダイヤルを合わせるだけで、きれいな夕焼けも；美しい夜景も、迫力の打ち上げ花火も思いのままに撮影できます。また、新開発レンズの採用により、暗い場所でもフラッシュなしで背景まで撮影することが可能となりました。更に、動画撮影機能も搭載しており、どんなシーンも思い通りに美しく撮影することができます。

翻译

本机操作简单！即使是初学者也能放心地拍摄出漂亮的照片。只需转动选择按钮，即可随心所欲地拍摄出漂亮的晚霞、美丽的夜景、夺人心魄的烟花。另外，由于采用了最新研发的镜头，在昏暗的地方也可以不用闪光灯而把背景也拍摄清楚。甚至，本机还加载了动画摄影功能，任何场景都能够拍摄出您希望得到的美丽画面。

生词

* 初心者(しょしんしゃ)：初学者
* 安心(あんしん)：安心
* 美しい(うつくしい)：美丽的
* 撮影(さつえい)：拍摄
* 楽々操作(らくらくそうさ)：轻松操作
* ダイヤル(だいやる)：拨号盘
* 合(あ)わせる：匹配
* 夕焼け(ゆうやけ)：晚霞
* 夜景(やけい)：夜景
* 迫力(はくりょく)：震撼力
* 打ち上げ花火(うちあげはなび)：燃放的烟火
* 新開発レンズ(しんかいはつれんず)：新开发镜头
* 採用(さいよう)：采用
* 暗い場所(くらいばしょ)：黑暗的地方
* フラッシュ(ふらっしゅ)：闪光
* 背景(はいけい)：背景
* 更に(さらに)：甚至
* 動画撮影機能(どうがさつえいきのう)：视频拍摄功能
* 搭載(とうさい)：支持
* シーン(しーん)：场景
* 思い通り(おもいどおり)：如愿以偿

### 2.4 第四段

| 语言 |               夜景模式               |                  近景模式                  |
| :--: | :----------------------------------: | :----------------------------------------: |
| 日语 | 遠くの背景まで美しく写せる夜景モード | 花や動物など、対象を大きく写したい時に最適 |
| 翻译 |         能清楚拍摄远处的景物         |      适合放大拍摄花草、动物等拍摄对象      |

生词

* 遠くの背景(とおくのはいけい)：远处的背景
* 写せる(うつせる)：照得出来
* 夜景モード(やけいもーど)：夜景模式
* 花や動物(はなやどうぶつ)：花和动物
* 対象(たいしょう)：对象
* 最適(さいてき)：最适合

### 2.5 第五段

日语

思い出の1枚を高画質で撮れることに加え、操作のしゃすさも充実しています。「MIT-7900」は、カメラを持った状態で片手でも簡単に操作できるよう、撮影時や再生時に使用するボタンやレバーの配置が工夫されています。一回の充電で350枚の長時間撮影が可能。乾電池も使用することができ、外出先でも安心です。

翻译

除了可以拍摄出高质量的纪念照外，还充分照顾到了操作的简便性。“MIT-7900”为了实现单手待机也能简便地操作，在拍摄或显示时使用的按钮、操纵柄的设置方面颇下功夫。充电一次可长时间连续拍摄达350张照片，并且还可使用干电池，出门在外时也可以放心拍摄。

生词

* 高画質(こうがしつ)：高画质
* 撮(と)れる：拍得出来
* 加え(くわえ)：添加
* 状態(じょうたい)：状态
* 片手(かたて)：一只手
* 簡単に操作(かんたんにそうさ)：简单操作
* 再生時(さいせいじ)：播放时
* 使用(しよう)：使用
* ボタン(ぼたん)：按钮
* レバー(ればー)：操纵柄
* 配置(はいち)：配置
* 工夫(くふう)：设法
* 充電(じゅうでん)：充电
* 長時間撮影(ちょうじかんさつえい)：长时间摄影
* 乾電池(かんでんち)：干电池
* 外出先(がいしゅつさき)：外出地点

 ### 2.6 第六段

日语：

「MITー7900」は、手のひらに乗る約180ｇの小型軽量、スタイリッシュで持ちやすい形とサイズ。形とサイズ。ボディには人気のアルミ素材を使用しており、使うたびに愛着が深まる。こだわりのデザインです。

翻译：

“MIT-7900”是可以放在掌中的重约180克的小型、轻型相机。外形时尚、便于抓握。机身使用了备受欢迎的铝合金，设计精益求精，让您越用越爱不释手。

生词：

* 手(て)：手
* 小型軽量(こがたけいりょう)：小型轻量
* スタイリッシュ(すたいりっしゅ)：时尚的
* 形(かたち)：形状
* サイズ(さいず)：大小
* ボディ(ぼでぃ)：车身
* アルミ(あるみ)：铝合金
* 素材(そざい)：素材
* 愛着(あいちゃく)：留恋
* 深まる(ふかまる)：加深

### 2.7 第七段

日语

色は、シルバー、ブラック、ピンクの3色。メモリカード、充電用電池、パソコン接続用のケーブルがセットになっています。あなたの使い方次第で豊かなデジタルライフがお楽しみいただけます。

翻译
颜色有颜、黑、粉红三种。配有存储卡、充电电池、电脑连线。本款相机可以随着您的使用方式，让您尽享丰富多彩的数码生活。

生词：

* シルバー(しるばー)：银色
* ブラック(ぶらっく)：黑色
* ピンク(ぴんく)：粉红
* メモリカード(めもりかーど)：存储卡
* 充電電池(じゅうでんでんち)：充电电池
* パソコン接続用(ぱそこんせつぞくよう)：电脑连接用
* ケーブル(けーぶる)：电缆
* 次第(しだい)：逐渐
* 豊か(ゆたか)：丰富
* デジタルライフ(でじたるらいふ)：数字生活