---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第12课CSR-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 59827bc
date: 2024-11-06 08:36:09
---
## 一 概述

* ～済み(ずみ)
* ～(よ)うというものた
* まかなう

<!--more-->

## 二  ～済み(ずみ)

### 2.1 原文

原文

```
使用済みの水を浄化して, 工場内の水洗トイレなどに再利用していますが
对使用过的水进行净化，并在工厂内的冲水厕所等处重新利用
```

生词：

* 使用済みの水を浄化(しようずみのみずをじょうか)：净化用过的水
* 工場内の水洗トイレ(こうじょうないのすいせんといれ)：工厂内的水冲厕所
* 再利用(さい りよう)：再利用

### 2.2 说明

* 部分さ变动词词干后续“済み”，表示已经完成。
* 不是所有女变动词都具有这种用法，一般多与下表中的特定动词搭配使用。

### 2.3 特定动词搭配

|       サ变动词       |      ~済み       |       サ变动词       |      ~済み       |
| :------------------: | :--------------: | :------------------: | :--------------: |
|   使用(しよう)する   | 使用済み(已使用) |  対応(たいおう)する  | 対応済み(已处理) |
|  解決(かいけつ)する  | 解決済み(已解决) |  連絡(れんらく)する  | 連絡济み(已联络) |
| 証明(しょうめい)する | 証明済み(已证明) |  決済(けっさい)する  | 決济济み(已结账) |
|  登録(とうろく)する  | 登録済み(已登录) |  注文(ちゅうき)する  | 注文済み(已订购) |
|  回答(かいとう)する  | 回答済み(已回答) | 提出(ていしゅつ)する | 提出済み(已提出) |

### 2.4 示例

* **使用済み**の乾電池は，ほかのごみと分別しなければならない。(用过的干电池必须与其他的垃圾分开。)
* この伝票は**決済済み**です。経理部に提出してください。(这张发票已经清账。请交给财务部。)

生词：

* 使用済み(しようずみ)：已使用
* 乾電池(かんでんち)：干电池
* 分別(ぶんべつ)：分类
* 伝票(でんぴょう)：发票
* 決済済み(けっさいずみ)：已结算 或 已付款
* 経理部に提出(けいりぶにていしゅつ)：提交给会计部

## 三 ～(よ)うというものた

### 3.1 原文

原文

```
それと同じ原理で，工場内でも発電しようというものです
我们利用相同的原理在厂内发电
```

生词：

* 同じ原理(おなじげんり)：相同原理
* 工場内(こうじょうない)：工厂内
* 水力発電(すいりょくはつでん)：水力発電

### 3.2 说明

用“动词意志形+というものだ”的形式表示“以...目的”、“以…….…..为目的想出来的东西”

### 3.3 示例

* [京都議定書」は，二酸化炭素の排出量を制限し**ようというものである**。(《京都议定书》是为限制二氧化碳的排放量而制定的。)
* 今度の税制改革は，消費税を上げて社会保障費に当て**ようというものだ**。(这次税制改革的目的是提高消费税以充作社会保障费用。)

生词：

* 京都議定書(きょうとぎていしょ)：京都议定书
* 二酸化炭素(にさんかたんそ)：二氧化碳
* 排出量を制限(はいしゅつりょうをせいげん)：限制排放
* 今度の税制改革(こんどのぜいせいかいかく)：这次税制改革
* 消費税を上げて(しょうひぜいをあげて)：提高消费税
* 社会保障費に当て(しゃかいほしょうひにあて)：社会保障费

## 四 まかなう

### 4.1 原文

原文

```
これでは，工場の電力をまかなうのは無理なのでは? 
这样的话，无法维持工厂的电力需求吧？
```

生词：

* 工場の電力(こうじょうのでんりょく)：工厂的电力
* 無理(むり)：不可能

### 4.2 说明

“まかなう”的意思是“想方设法筹措金钱或物品“

### 4.3 示例

* アメリカに留学中は，アルバイトで生活費を**まかなった**。(在美国留学期间，通过打零工来筹措生活费。)
* 我が家では，每月5万円で食費を**まかなっている**。(在我家，每月用5 万日元维持伙食的开销。)

生词：

* アメリカに留学中(あめりかにりゅうがくちゅう)：正在美国留学
* アルバイト(あるばいと)：打工
* 生活費(せいかつひ)：生活费
* 我が家(わがや)：我家
* 毎月(まいつき)：毎月
* 五万円(ごまんえん)：五万日元
* 食費(しょくひ)：伙食费

