---
title: 标日高级上册——第1单元風俗と習慣-第2课習慣-专栏
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 386a106a
date: 2024-06-12 08:52:22
---
## 一 概述

日本社会的“ウチ”、”ソト”、”ヨソ”

<!--more-->

## 二  概念——ウチ、ソト

* 在日本人的社会关系中有一对很重要的概念，这就是“ウチ—内”、”ソト-外”
* 对于个人而言，属于“ウチ”的基本上是他的亲属，其范围以父母、子女、兄弟姐妹为最基本的部分，有时也会把住在一起的其他亲戚包括在内
* 亲属以外的人都属于”ソト”
* 像这样的以家庭为基础的“ウチ”的关系，有时会根据其远近亲疏，扩展到社区或学校、公司等社会集团
* 例如，作为区域共同体的村镇居民就有可能形成关系密切的“ウチ”
* 另外，在现代社会，公司等工作场所也多会发挥其作为 “ウチ”的功能
* 一个公司的内部成员互为“ウチ”，而把别的公司人员当作”ソト”的情形，反映在下面的小对话使用的语言中

## 三 对话

### 3.1 甲公司职工接听来自乙公司职工的电话

* 甲社 广濑：甲社でございます：您好！这里是甲公司
* 乙社 福田：私、乙社の福田と申します。営業部の大贯さん、お願いします：您好，我是乙公司的福田。我想找营业部的大贯
* 甲社 广濑：大貫ですね。少々お待ちください：您是找大贯？请稍等

生词：

* 甲社(こうしゃ)：甲公司
* 広瀬(ひろせ)：広瀬
* 乙社の福田(おとしゃのふくだ)：乙公司的福田
* 申し(もうし)：是
* 営業部(えいぎょうぶ)：营业部
* 大貫(おおぬき)：大貫
* 少々(しょうしょう)：少许
* お待ち(おまち)：等待

### 3.2 广濑打电话给大贯

* 甲社 广濑：大貫課長、乙社の福田様からお電話です：大贯科长，乙公司福田先生来电话找你
* 甲社 大貫：ああ、分かった。電話回して：哦，知道了。你把电话转过来吧

生词：

* 回して(まわして)：转，接

### 3.3 乙公司福田的电话被接到大贯处

* 甲社 大貫：もしもし、お電話代わりました。営業部の大貫でございます。....：喂！你好！电话转过来了。我是营业部的大贯。...

生词：

* 代わり(かわり)：接替、代替

## 四 关系说明

* 通过上面的例子可以看出广濑与大贯的关系，在对话2中广濑对大贯使用敬语，而打光对广濑用一般语言讲话，由此可以看出大贯是广濑的上司
* 广濑在对话2中以职位来称呼大贯，用“大貫課長”来表示敬意，而对话1中，对“外人”福田 时则使用免除了敬称的“大贯”
* 这表示，广濑在外人福田面前展示了自己与大贯属于“自己人”的关系
* 在亲属称谓中，自己直接称呼父母“お父さんー爸爸”、“お母さんー妈妈”，而对外人言及自己父母时使用“父(我父亲)”，“母(我母亲)”也是这种“内外”关系的体现

### 五 团体关系

### 5.1 说明

* 在表达与“ウチ”相对立的“ソト”的关系时，还有另外一个词“ヨソ(よそ)ー外”
* 在指称“ソト”关系的人或团体、组织时，使用“ヨソ(よそ)”

### 5.2 示例

* **うち**は子供が多いので、**よそ**と比べて洗濯物の量が多いんです：我们家孩子多，所以与别人家比起来洗衣服的量就大
* **よそ**の会社のことはよく知りませんが、**うち**の会社は残業手当などの待遇がよいと思います：别的公司我不太清楚，咱们公司在加班等福利方面待遇是不错的

生词：

* 比(くら)べて：比较
* 洗濯物(せんたくもの)：要洗的衣服
* 量(りょう)：数量
* 知(し)りません：不太了解
* 残業手当(ざんぎょうてあて)：加班费
* 待遇(たいぐう)：待遇

## 六  补充

* 此外，还有“よそ者ー外人；别的地方的人；跟自己不是一伙的人”
* “よそ行きー外出；见外人时穿的衣服或所用语言”
* “よそよそしいー见外；以冷淡的态度对待关系亲近的人”等说法