---
title: 标日中级上册——第6课-先輩-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 8dc83aca
date: 2022-11-01 09:39:09
---
## 一 传递信息

* ～のです／～んです的用法
* 引出话题的表达方式

<!--more-->

## 二 ～のです／～んです的用法

### 2.1 说明情况、陈述事由、解释原因等

说明：

* 使用“~のです／～んです”
* 口语中多用“～んです”

示例：

* A：[问用手帕按着眼镜的人]どうしたんですか：你怎么了？
* B：目にごみが入った**んです**：我眼睛里进东西了

生词：

* 目に(めに)：眼睛
* ごみ：垃圾
* 入った(はいった)：进入

### 2.2 在“なぜ～”、”どうして～”等询问理由的疑问句中

说明：

* 在“なぜ～”、”どうして～”等询问理由的疑问句中，常常使用“～のですか／～んですか”，有时也用“~の？”的形式
* 回答时除用“～のです／～んです”外，还可以使用“～からです”
* “～のです／～んです”说明情况的语气较强，而“～からです”则是明确解释原因。

示例：

* なぜ笑っている**んですか**：你怎么笑了啊
* (x)なぜ笑って<u>いますか</u>：你怎么笑了啊(错误)
* A：どうして笑っている**の**：你为什么笑啊
* B：この本**が**面白い**んです**：这本书太有意思了！【重点在“この本”】
* B：この本**が**面白い**からです**：因为这本书很有趣

生词：

* 笑って(わらって)：笑了
* 面白い(おもしろい)：有意思

### 2.3 说明自己的情况也可以使用“~のです／～んです”

说明：

* 说明自己的情况也可以使用“～のです／～んです”
* 这时一般不以“～の”结句，而以“～のだ／～のです”的形式结句

示例：

* [买车票时，售票员动作很慢，眼看就要赶不上火车了]すみません。時間がない**んです**：对不起，我没时间了
* すみません。時間がありません：对不起，我没时间了

生词：

* 時間(じかん)：时间

### 2.4 对原因、方法等修饰成分加以否定时，要使用“~のではありません”的形式

* 授業が分からないから、<u>授業を休み</u>ませんでした：因为不懂上课内容，所以没有旷课
* <u>授業が分からないから授業を休んだ</u>のではありません：不是因为听不懂课才旷课的

生词：

* 授業(じゅぎょう)：上课
* 休み(やすみ)：休息

### 2.5 就原因、方法等修饰成分提问时，使用“~のですか”的形式

* 授業が分からないから授業を休んだ**のですか**：是因为听不懂课才旷课的

### 2.6 描述人的心理活动的词

说明：

* 如“～たい”、”ほしい”、”うれしい”、”悲(かな)しい”等
* 不能以第二或第三人称做主语。
* 但是，可以用“~のです”说明第二或第三人称的情况，如“彼はうれしいのです”

示例：

* [一人正在笑。指着那人]あの人はうれしい**のです**：那人很开心啊
* (x)あの人は<u>うれしい</u>：那人很开心啊(错误)

## 三 引出话题的表达方式

### 3.1 使用说明

* 将对方知道的事情重新提出来作为话题讨论时，用“~のですが”、”～のことですが”、”～なのですが”等作为铺垫
* 本课中，“佐藤(さとう)さん”是新提出的话题，所以用了“~なんだけど”
* 表明自己的情况时，有时还用“~なんですが(なんですけど)”
* 对刚刚提到过的话题，可以使用“～は”、”～って”等。“～は”是提示主题时经常使用的表达方式。

### 3.2 示例

* 竜虎酒造の佐藤さん**なんだけど**、なんとぼくの大学の大学の先輩だったんだ：说起龙虎酒业公司的佐藤先生，他竟然是我大学时的学长呢!
* 先日相談した件**なんですが(なんですけど)**、覚えていますか：关于前几天跟您商量的那件事，您还记得吗？
* A: 昨日、コンサートに行きました：昨天去听音乐会了
* B: コンサートっ**て**クラシックのコンサート？音乐会，是古典音乐会吗？
* A：いいえ、ジャスのコンサートです：不是，是爵士乐的音乐会。

生词：

* 竜虎酒造(りゅうこしゅぞう)：龙虎酒业
* 佐藤(さとう)：佐藤
* 大学の先輩(だいがくのせんぱい)：大学时的学长
* 先日相談(せんじつそうだん)：前几天跟您商量
* 件(けん)：事件
* 覚えて(おぼえて)：记得
* 昨日(きのう)：昨天
* コンサート(こんさーと)：音乐会
* クラシックのこんさーと(くらしっくのこんさーと)：古典音乐会
* ジャスのこんさーと(じゃすのこんさーと)：爵士乐

