---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第13课高齢化-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: a37230aa
date: 2024-11-26 08:46:16
---
## 一 概述

* ～三昧（ざんまい）
* 拙宅 [书面语]
* 倒装句①

<!--more-->

## 二  ～三昧（ざんまい）

### 2.1 原文

```
そろそろ、読書三昧の日々もいいかなと思い始めています。
我在想，是不是应该开始书海泛舟的日子了。
```

生词：

* 読書三昧の日々(どくしょさんまいのひび)：专心读书的日子

### 2.2 说明

* “三昧”前接名词，相当于双语的①“专心……”②“尽情……”。
* 这种“专心”的用法一般用于专注于诸如“読書三昧（专心读书）”等兴趣爱好，而不用于工作、学习等社会性行为。

### 2.3 示例

* 正月休みはゲーム**三昧**だった。(年假期期间光玩游戏了。)①
* 彼は親の遺産でぜいたく**三昧の暮**らしをしている。(他用父母的遗产过着极尽奢华的生活。) ②
* (×)年末は休みもなく、仕事三昧だった。年末没有一天休息，一直在工作(错误)

生词：

* 正月休み(しょうがつやすみ)：新年休假
* ゲーム三昧(げーむさんまい)：沉迷游戏；尽情玩游戏
* 親の遺産(おやのいさん)：父母的遗产
* 三昧の暮らし(さんまいのくらし)：醉心于…的生活、专注于…的生活
* 年末(ねんまつ)：年末
* 仕事三昧(しごとさんまい)：埋头工作；工作狂

## 三 拙宅 [书面语]

### 3.1 原文

日语

```
住宅街にある拙宅を改装した、5人で満席になるような小さな店です。
我把位于住宅区的寒舍改造成了一个坐5个人就客满的小馆。
```


生词：

* 住宅街(じゅうたくがい)：住宅区
* 拙者を改装(せったくをかいそう)：将我的住所改装
* 五人で満席(ごにんでまんせき)：五个人坐满了

### 3.2 说明

* “拙宅（せったく）（寒舍）”是说话人说起自己家时的自谦说法。
* 用“拙～”谦称自己物品的词语不多。
* 除“拙宅”之外还有“拙著（拙著）”。

### 3.3 示例

* 詳しいことは拙著をご覧ください。(详细内容请看拙著。）

生词：

* 詳しい(くわしい)：详细
* 拙者をご覧(せっしゃをごらん)：请看我的拙作

### 3.4 举例

说话人谦称自己物品的说法，还有“愚～”、“小～”、“弊～”（中级第18课）。这种用法有和汉语相同的地方，但也有“敝姓”一类只在汉语中使用而日语中没有的。

|   愚(ぐ)～   |       愚息(ぐそく)、愚妻(ぐさい)、愚考(ぐこう)       |
| :----------: | :--------------------------------------------------: |
| 小(しょう)～ | 小社(しょうしゃ)、小店(しょうてん)、小著(しょうちょ) |
|  幣(へい)～  |     弊社(へいしゃ)、弊店(へいてん)、弊誌(へいし)     |

生词：

* 愚息(ぐそく)：犬子
* 愚妻(ぐさい)：拙荆
* 愚考(ぐこう)：愚见，拙见
* 小社(しょうしゃ)：敝公司
* 小店(しょうてん)：小店
* 小著(しょうちょ)：拙作
* 弊社(へいしゃ)：敝公司
* 弊店(へいてん)：小店
* 弊誌(へいし)：  敝刊

## 四 倒装句①

### 4.1 原文

原文

```
わたしは満足です。たとえ1人だけでも、わたしが打ったそばを食ベに来てくれる人がいれば。
我很满足了，即便只有一个人来吃我手擀的荞麦面
```

生词：

* 満足(まんぞく)：满意
* 打ったそば(うったそば)：手工制作的荞麦面
* 食べに来てくれる(たべにきてくれる)：来吃吧

### 4.2 说明

* 日语中有先描述自己的心情，之后再叙述其根据或条件的方法。
* 这是一种倒装，有表示强调的含义。
* 课文中将本应是“たとえ1人だけでも、わたしが打ったそばを食べに来てくれる人がいれば、わたしは満足です。”中的“わたしは満足です。”放到了前面。

### 4.3 示例

* **これから寂しくなるね**。娘が結婚して家を出て行ってしまうと。(这以后会冷清的啊，女儿出嫁离开家的话。)
* **温泉に行ってのんびりしたい**。もし休みが取れれば。(我很想去温泉逍遥几天，如果能请得下假来的话。)

生词：

* 寂しい(さびしい)：寂寞
* 娘が結婚(むすめがけっこん)：女儿结婚
* 家を出て行って(いえをでていって)：离开家
* 温泉に行って(おんせんにいって)：去泡温泉
* 休みを取れ(やすみをとれ)休息

