---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第9课自然災害-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: bbd163cc
date: 2024-09-25 06:42:23
---
## 一 概述

* 原形(げんけい)をとどめない
* 最大(さいだい)38.2m
* いち早く(はやく)

<!--more-->

## 二  原形(げんけい)をとどめない

### 2.1 原文

```
町や村は原形をとどめないほどに風景が変わってしまう。
城镇、村庄的原貌几近荡然无存，面前的景象已是面目全非。
```

生词：

* 町や村(まちやむら)：城镇和村庄
* 原形(げんけい)：原型
* 風景(ふうけい)：风景
* 変わって(かわって)：不断改变

### 2.2 说明

* “とどめる”有两个意思:①表示“使运动着的东西停下来”; ②表示“在后面留下痕迹”。
* 课文中是②的用法。
* “原形をとどめない”的意思是“没有留下原貌的痕迹”，表示发生了剧烈变化以至于辨认不出原貌

### 2.3 示例

* すてきな骨董品があったので，つい足を**とどめ**て見入ってしまった。(由于有一件非常漂亮的古董，我不由得驻足凝视)〔①]
* 埼玉県にある川越は，江戸時代の名残を**ととめている**町である。(位于埼玉县的川越是一个保留有江户时代风貌的城镇。)[②]

生词：

* 骨董品(こっとうひん)：古董
* 足(あし)をとどめて：停下脚步
* 埼玉県(さいたまけん)：埼玉县
* 川越(かわごえ)：川越
* 江戸時代の名残(えどじだいのなごり)：江户时代的遗迹
* 町(まち)：城镇

## 三 最大(さいだい)38.2m

### 3.1 原文

```
内陸に到達レた時の海水面からの高さは最大38.2m に及び，22,000 人もの犠牲者を出した。
到达内陆时离海平面的高度最大达到38.2米，造成22000人死亡。
```

生词：

* 内陸(ないりく)：内陆
* 到達(とうたつ)：到达
* 海水面(かいすいめん)：海平面
* 高さ(たかさ)：高度
* 最大(さいだい)：最大
* 及び(および)：以及
* 犠牲者(ぎせいしゃ)：牺牲者

### 3.2 说明

* 日语中有像“高さは最大38.2m(最高达38.2米)这样，在数值之前加上表示规模、高度、距离及时间的词语以表示程度规模的表达方式，如“最大”、“最小”、“最高”、“最低”、“最長”、“最短”、“平均”等等。
* 有时还会加上助词“で”， 成为“最大で38.2 m”、“最長で20時間”、”平均で75点”这样的形式。

### 3.3 示例

* 新しく建てた家のローンを返済するには**最低30年**はかかる。(新盖的房子，要还清银行的按揭最低也得要30年。)
* 「和諧号」は，北京と上海を，**最短4時間48分**で結ぶ。(“和谐号”高铁从北京到上海最快只要4小时48分钟。)
* 今年の赁上げは**平均7,000円**だった。(今年的加薪平均每人每月7 000日元。)


生词：

* 新しく(あたらしく)：新建
* 建て(たて)：创建
* 家のローン(いえのろーん)：房屋贷款
* 返済(へんさい)：偿还
* 最低(さいてい)：最低
* 和諧号(わかいごう)：和谐号
* 最短(さいたん)：最短
* 結ぶ(むすぶ)：打结
* 今年の賃上げ(ことしのちんあげ)：今年的工资提高
* 平均(へいきん)：平均

## 四 いち早く(はやく)

### 4.1 原文

```
地震発生直後に，津波警報が発令され，いち早く高台に避難した人々は九死にー生を得ることができた
在地震发生后也立即发出了海啸警报，这才使得迅速到高处避难的人们得以死里逃生。
```

生词：

* 地震発生直後(じしんはっせいちょくご)：地震发生后不久
* 津波警報(つなみけいほう)：海啸警报
* 高台(たかだい)：高台
* 避難し(ひなんし)：避难
* 人々(ひとびと)：人们
* 九死に一生を得る(きゅうしにいっしょうをえる)：九死一生

### 4.2 说明

* “いち早<”是“率先”、“立刻”、“先人一步”的意思。

### 4.3 示例

* この会社は，日本の企業の中で**いち早く**年俸制を取り入れた会社だ。(这家公司是日本的企业中最早实行年薪制的公司。)
* 事件が起こると，その刑事は，いつでも**いち早く**現場に駆けつける。(每当发生案件，这位刑警总是最早赶到案发现场。)

生词：

* 日本の企業の中で(にほんのきぎょうのなかで)：在日本的企业中
* 早く年俸性(はやくねんぽうせい)：年薪
* 取り入れた(とりいれた)：收获
* 事件が起こる(じけんがおこる)：发生事件
* 刑事(けいじ)：刑事
* 現場(げんば)：现场
* 駆(か)けつける：驱赶

  