---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第14课政治-解说8
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: bb9c260b
date: 2024-12-20 08:12:33
---
## 一 概述

* “～ば”和“～さえすれば”
* “～であれば”和”～なら”
* ～に限り


<!--more-->

## 二  “～ば”和“～さえすれば”

### 2.1 说明

* “満たせば”是他动词“満たす”的ば形（初级第37课），意思是“使……满足的话”
* 而“満たしさえすれば”则是“満たす”的ます形去掉“ます”的形式加上表示强调的“さえ”和“すれば”，意思是“只要……使满足的话”。
* “～さえすれば”表示最低条件（中级第7课）。课文中的句子也可以说成“下記の要件さえ満たせば”，但用“下記の要件を満たしさえすれば”则会使条件的的语感更加强烈。
* サ变动词也一样，一般用“勉強さえすれば”的说法，而用“勉強しさえすれば”则强调条件的情感更加强烈。

### 2.2 示例

* この薬を**飲みさえすれば**、具合はよくなるはずだ。(只要吃了这个药，病情就会好转。)
* この授業は**出席しさえすれば**、単位がもらえる。(这个课只要去/来听，就能拿到学分。)

生词：

* 薬を飲み(くすりをのみ)：吃药
* 具合(ぐあい)：情况
* 授業(じゅぎょう)：上课
* 出席(しゅっせき)：出席
* 単位(たんい)：单位

## 三 “～であれば”和”～なら”

### 3.1 原文

```
例えば、東京都知事の場合、満30歳以上の国民であれば、だれでも立候補できる。

例如东京都知事，只要是年满30岁的国民，任何人都可以参选
```

生词

* 東京都知事の場合(とうきょうとちじのばあい)：以东京都知事为例
* 満30歳以上の国民(まん30さいいじょうのこくみん)：年满三十岁以上的国民
* 立候補(りっこうほ)：候选人

### 3.2 说明

* “国民であれば”是表达断定的“国民である”后接表示假定条件的“ば” 意思是“以是本国国民为条件”。
* 也可以说“国民なら”。“～であれば”与“～なら”相比书面语色彩稍重。

### 3.3 示例

* 就職は、大企業**であれば**、どこでもいい。(找工作，只要最大企业，哪里都可以。)
* 日本では、20歳以上の成人**であれば**、お酒を飲むことができる。(在日本，只要是20岁以上的成人就可以饮酒。)

生词：

* 就職(しゅうしょく)：就业
* 大企業(だいきぎょう)：大企業
* 20歳以上の成人(20さいいじょうのせいじん)：20岁以上的成人
* お酒を飲む(おさけをのむ)：喝酒

## 四 ～に限り

### 4.1 原文

```
2009年に「裁判員制度」が導入されてからは、特定の刑事裁判に限り、
満20歳以上の日本国民から無作為に選ばれた人が裁判員となり、事件ごとに裁判官と審理に参加している。

自从2009年导入“审判员制度”以来，限于特定的刑事判决，
从满20岁以上的日本国民中随机抽取几位作为审判员，与法官一起参与个案的审理。
```

生词

* 特定の刑事裁判に限り(とくていのけいじさいばんにかぎり)：仅限于特定的刑事审判
* 満20歳以上の日本国民(まん20さいいじょうのにほんこくみん)：仅限年满20岁以上的日本国民
* 無作為(むさくい)：随机
* 選ばれた(えらばれた)：被选中
* 裁判員(さいばんいん)：裁判员
* 事件(じけん)：事件
* 裁判官(さいばんかん)：法官
* 審理(しんり)：审理
* 参加(さんか)：参加

### 4.2 说明

* “Aに限り、B”意思是“把范围仅仅限定于……”
* 表示B部分的状态只有在A的条件下才能成立。
* “限り”表示限定，与“～に限らず（高级第1课）和“～は～に限られます”（高级第3课）词源相同

### 4.3 示例

* 今日**に限り**、入館料は無料です。(入馆免费収限今日。)
* 国際線**に限り**、割引のサービスが適用されます。(打折优惠仅适用于国际航班。)
* 割引のサーピスの適用は、国際線**に限られます**。(打折优惠仅适用于国际航班。)

生词：

* 今日に限り(きょうにかぎり)：仅限于今天
* 入館料(にゅうかんりょう)：入馆费
* 無料(むりょう)：免费
* 国際線に限り(こくさいせんにかぎり)：仅限于国际航线
* 割引のサービス(わりびきのさーびす)：折扣服务
* 適用(てきよう)：应用

