---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第12课CSR-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 9bfcb21f
date: 2024-11-07 11:56:30
---
## 一 概述

* ～が見込(みこ)める
* ご覧(らん)に入れる
* ～には～の側面(そくめん)がある

<!--more-->

## 二  ～が見込(みこ)める

### 2.1 原文

原文

```
太陽光発電や風力発電に比べると安定した発電が見込めそうですね
与太阳能发电和风能发电相比，似乎可以期待更稳定的发电
```


生词：

* 太陽光発電(たいようこうはつでん)：太阳能发电
* 風力発電(ふうりょくはつでん)：风力发电
* 比べ(くらべ)：比
* 安定(あんてい)：稳定
* 発電が見込め(はつでんがみこめ)：预计会发电

### 2.2 表示预测推算

1-说明

* “~を見込む”的意思是“预测推算”。
* “~が見込める”是其可能形式。

2-示例

* 今回の博覧会は，10万人の来場者**を見込んている**。(这次博览会估计参观者会有10万人。)
* 今回の博覧会は，10万人の来場者**が見込め**そうだ。(这次博览会，看来参观者能有10万人。)

生词：

* 今回の博覧会(こんかいのはくらんかい)：这次博览会
* 10万人(10まんにん)：10万人
* 来場者(らいじょうしゃ)：到场者
* 見込んで(みこんで)：估计

### 2.4 用于不好的事情

1-说明

* 另外，“見込む”的被动形式为“見込まれる”，使用“~が見込まれる”的形式，意思是“自然地成为那样的状态”。
* 表示可能的“見込める”不用于不好的事情，而“見込まれる”可以用于不好的事。

2-示例

* 今回の博覧会は，来場者は10万人**が見込まれている**。(这次博览会，参观者估计会有10万人。)
* 今年は，アレルギーの原因となる杉花粉の增加**が見込まれている**。(会造成过敏症的杉树花粉预计今年将会增加。)

生词：

* 今回の博覧会(こんかいのはくらんかい)：这次博览会
* 10万人(10まんにん)：10万人
* 来場者(らいじょうしゃ)：到场者
* 見込んで(みこんで)：估计
* 今年(ことし)：今年
* アレルギーの原因(あれるぎーのげんいん)：过敏的原因
* 杉花粉(すぎかふん)：杉树花粉
* 増加(ぞうか)：增加
* 見込まれて(みこまれて)：预计、预期、展望

## 三 ご覧(らん)に入れる

### 3.1 原文

原文

```
では，次に，発電量を確認できるコント口ールパネルをご覧に入れたいと思います

那么，接下来想带各位去看看能够确认发电量的控制板
```


生词：

* 次に(つぎに)：下一个
* 発電量を確認(はつでんりょうをかくにん)：确认发电量
* コソトロールパネル(こそとろーるぱねる)：控制面板

### 3.2 说明

* ご覧に入れる”是“見せる”的自谦表达方式(初级第48 课，高级第4 课)
* 意思与“お目にかける’(中级第18 课)相同。
* 相关的表达方式还有“ご覧になる”，这是“見る的尊他表达方式(初级第47 课，高级第4课)。

### 3.3 示例

* 先生に**ご覧に入れたい**ものがあります。明日研究室にお邪魔してもよるしいでしようか。(有样东西想请老师过目，明天我去研究室拜访您可以吗?)
* とっておきの商品があります。**お目にかけましよう**。どうでこちらペ。(我们有珍藏的商品，我拿给您看看。请跟我来。)
* 先生，今朝の新聞，**ご覧になりました**か。(老师，今早的报纸您看了吗?)

生词：

* ご覧に入れた(ごらんにいれた)：看到
* 明日研究室(あすけんきゅうしつ)：明日研究室
* お邪魔(おじゃま)：打扰
* 商品(しょうひん)：商品
* お目に(おめに)：看见、见到
* 今朝の新聞(けさのしんぶん)：今天早上的报纸

## 四 ～には～の側面(そくめん)がある

### 4.1 原文

原文

```
「森育」には2つの側面力あります
“森育”有两个方面
```

生词：

* 森育を提唱(もりいくをていしょう)：提倡森育
* 二つの側面(ふたつのそくめん)：两个侧面

### 4.2 说明

* “~には~の側面がある”表示“某事物含有几个不同的方面”。
* “側面”的意思是“各种性质或特点当中的一种”
* “~の側面”中的“~”部分除了如本课这样使用“2 つ”等数字外，还可以是具体内容。

### 4.3 示例

* 物事にはプラス**の側面**とマイナス**の側面が**必すある。(事物必定具有积极的一面和消极的一面。)
* 自由貿易には負**の側面もある**という考え方に耳を傾けるべきである。(自由贸易也有负面因素的观点应当认真听取。)

生词：

* 物事(ものごと)：事物
* プラスの側面(ぷらすのそくめん)：积极的一面 、正面影响
* マイナスの側面(まいなすのそくめん)：消极的一面、负面影响
* 必ず(かならず)：必定
* 自由貿易(じゆうぼうえき)：自由贸易
* 負の側面(ふのそくめん)：反面
* 考えたに(かんがえたに)：考虑到
* 耳を傾ける(みみをかたむける)：倾听” 或 倾听意见

