---
title: 标日初级下册——第44课-玄関の所に誰か居るようです-课文(44.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 20a87f49
date: 2021-06-18 09:15:11
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* 玄関の所に誰かいるようです：门厅那里好像有人
* 小野さんは森さんが好きみたいです：小野女士好像喜欢森先生
* 今度の社員旅行は韓国へ行くらしいです：下次的全社旅行好像是去韩国
* 昼ご飯を食べ過ぎました：午饭吃多了

<!--more-->

生词：

* 玄関の所に(げんかんのところに)：门厅
* 今度(こんど)：下次
* 社員旅行(しゃいんりょこう)：全社旅行
* 韓国(韓国)：韩国
* 昼ご飯(ひるごはん)：午饭
* 食べ過ぎ(たべすぎ)：吃过

### 1.2 对话

####  对话一

* 甲：葉子さんは留学試験に合格した<font color=red>ようです</font>よ：听说叶子女士通过了留学考试
* 乙：それはよっかたですね：那太好了

生词：

* 葉子さん（ようこさん）：叶子先生
* 留学（りゅうがく）：留学
* 試験（しけん）：考试
* 合格（ごうかく）：合格

#### 对话二

* 甲：毎日暑いですね。この<font color=red>暑さ</font>は何時まで続くんでしょう：(每天)真热啊。这种天气要持续到何时呢
* 乙：天気予報によると、まだまだ続く<font color=red>みたいです</font>よ：根据天气预报，好像还要持续一段时间呢

生词：

* 毎日（まいにち）：每天
* 暑い（あつい）：热
* 暑さ（あつさ）：热
* 何時まで（いつまで）：直到何时
* 続く（つづく）：持续，继续
* 天気予報（てんきよほう）：天气预报
* よると：根据

####  对话三

* 甲：新しい遊園地は，とても人気がある<font color=red>みたいです</font>ね：新的游乐园好像很受欢迎呢
* 乙：ええ。馬さんたちも来週行くらしいですね：是的。听说小马他们下周也去

生词：

* 新しい（あたらしい）：新的
* 遊園地（ゆうえんち）：游乐园
* 人気が（にんきが）：受欢迎
* 来週行くらしい（らいしゅういくらしい）：好像下周去

#### 对话四

* 甲：昨夜行ったビアガーデンはなかなかよかったですね：昨天晚上去的啤酒花园很不错呢
* 乙：ええ。でも、ちょっと飲み過ぎました：是啊 ，不过我有点喝多了

生词：

* 昨夜（ゆうべ）：昨天晚上
* ビアガーデン（びあがーでん）：啤酒花园
* 飲み過ぎ（のみすぎ）：喝多了

## 二 课文 売れ行き（うれいき）

背景说明：CS公司的新产品——运动饮料在北京和上海上市了。销售情况不错。但市场对该产品的命名和图案设计评价如何呢？负责市场调研和广告业务的JC策划北京分公司正在谈论此事。

### 2.1 在JC策划北京分公司办公室

* 馬：森さん、[動力]，売れ行きが好調のようですね：森先生，[动力]销路好像很好啊
* 森：ええ。おかげさまで。とりあえず、北京と上海で売り出したんだすが。<font color=red>けっこう</font>　評判がいい<font color=red>みたい</font>なんですよ：是的。托大家的福。首先是在北京和上海上市，评价好像还不错。
* 馬：どの辺が受けたんでしょうか：哪方面得到了消费者的认可？
* 森：<font color=red>何と言っても</font>、美味しさですが、容器のデザインも好評<font color=red>らしいです</font>：首先是好喝，容器的图案设计似乎也很受欢迎
* 戴：デザインが<font color=red>洒落ていて</font>、人気がある<font color=red>みたいですね</font>：设计很别致，似乎也很有人气
* 李：そうなんです。それに、ネーミングも受けた<font color=red>ようです</font>：是的。另外，名字也好像得到认可了
* 戴：良かったですね：那太好了了
* 李：ええ。ネーミングとデザインの重要さを実感しましたね：是的。我们切实感受到了名称和设计的重要性了

生词：

* 動力（どうり）：动力
* 売れ行き（うれゆき）：销路
* 好調（こうちょう）：顺利
* とりあえず：暂且
* 売り出し（うりだし）：出售
* 評判（ひょうばん）：声誉
* どの辺が（どのへんが）：哪边
* 受けた（うけた）：受欢迎
* 何と言っても（なんといっても）：不管怎么说
* 容器（ようき）：容器
* 好評（こうひょう）：好评
* 洒落ていて（しゃれていて）：时髦
* 人気が（にんきが）：受欢迎
* ネーミング（ねーみんぐ）：命名
* 重要（じゅうよう）：重要
* 実感（じっかん）：真实感

### 2.3 接下来

* 森：評判がいいので、今度は，中国全土で売り出す<font color=red>ようです</font>：因为反映还不错，所以今后好像准备在全国上市
* 戴：売れ行きがどうなるか、楽しみですね：销路究竟会怎样，但愿成功
* 馬：売れ<font color=red>過ぎで</font>、笑いが止まらなくなるかもしれませんよ：也许会因为销量太好让大家笑得合不拢嘴
* 森：そうだといいんですが...：真能那样感情好了
* 李：CS公司では、もう次の商品の開発を始めている<font color=red>らしいです</font>よ：CS公司，好像已经开始开发下一个商品了
* 馬：すごい<font color=red>パワー</font>ですね：真有干劲儿啊

生词：

* 評判（ひょうばん）：评价
* 中国全土（ちゅうごくぜんど）：全中国
* 売り出す（うりだす）：出售
* 売れ行き（うれゆき）：销路
* 楽し（たのし）：快乐
* 売れ過ぎ（うれすぎ）：卖多了
* 笑い（わらい）：笑
* 止まらなくなる(とまらなくなる)：停不下来
* CS公司(CSこんす)：CS公司
* 次の商品(つぎのしょうひん)：下一个商品
* 開発(かいはつ)：开发

### 2.4 大家喝着CS公司送来的“动力”

* 戴：甘さが<font color=red>控えめ</font>で、確かに美味しいですね：甜味适中，确实很好喝
* 李：それに、健康にもいい<font color=red>らしいです</font>よ：另外，看起来对身体也有好处

生词：

* 甘さが(あまさが)：甜味
* 控えめで(ひかえめで)：控制
* 確かに(たしかに)：确实
* 健康(けんこう)：健康