---
title: 标日中级上册——第8课-企画書-中国印象
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 72dbef9a
date: 2022-12-04 10:32:56
---
## 一 日本語で中国紹介(しょうかい)

中国料理：中国菜在日本非常受欢迎。虽说火锅、涮羊肉等还不是很知名，但是麻婆豆腐、炒饭等几乎再所有的中餐馆都能吃到，而且在家中也经常做。

<!--more-->

## 二 四大料理(よんだいりょうり)

### 2.1 北京料理(ぺきんりょうり)

日语：

もともと宮廷料理だったため、繊細で手の込んだものが多く、見栄えのよさが重視されます。歯触り、柔らかさ、新鮮さ、香りのよさも特徴です。小麦を原料とした餃子や麺類が中心で、魚よりも肉料理が発達しました。

<!--more-->

生词：

* 宮廷料理(きゅうていりょうり)：宫廷菜
* 繊細(せんさい)：纤细、精细
* 手の込んだ(てのこんだ)：精心设计
* 多く(おおく)：多
* 見栄え(みばえ)：美观
* 重視(じゅうし)：重视
* 歯触り(はざわり)：牙齿触感
* 柔らかさ(やわらかさ)：柔软
* 新鮮(しんせん)：新鲜
* 香り(かおり)：香味
* 特徴(とくちょう)：特点
* 小麦を原料(こむぎをげんりょう)：以小麦为原料
* 餃子(ぎょうざ)：饺子
* 麺類(めんるい)：面食
* 中心(ちゅうしん)：中心
* 魚(さかな)：鱼
* 肉料理(にくりょうり)：肉菜
* 発達(はったつ)：发达

翻译：

原为宫廷菜，大多做工精细，重视外观。追求口感好、软嫩、新鲜、味香是其特点。主要食品是以面粉为原料的饺子、面食类，且肉菜丰富，较少用鱼。

### 2.2 上海料理(しゃんはいりょうり)

日语

エビ、カニ、魚などの海産物が豊富に使われています。こくがあって甘い、濃厚な味が特徴的です。

生词：

* エビ(えび)：虾
* カニ(かに)：螃蟹
* 海産物(かいさんぶつ)：海产品
* 豊富(ほうふ)：丰富
* 使われて(つかわれて)：使用
* 甘い(あまい)：甜
* 濃厚な味(のうこうなあじ)：浓厚的味道
* 特徴的(とくちょうてき)：特征

翻译:

大量使用虾、蟹、鱼等海产品。味道浓厚、甘甜是其特点。

### 2.3 広東料理(かんとんりょうり)

日语：

海産物を中心にフカヒレ、ツバメの巣など、食材は種類が多く、淡白な味つけが特徴です。

生词：

* 海産物(かいさんぶつ)：海产品
* 中心(ちゅうしん)：中心
* フカヒレ(ふかひれ)：鱼翅
* ツバメの巣など(つばめのすなど)：燕窝等
* 食材(しょくざい)：食材
* 種類が多く(しゅるいがおおく)：种类很多
* 淡白な味(たんぱくなあじ)：清淡的味道

翻译：

原料主要是海产品，种类繁多，有鱼刺、燕窝等等。味道清淡是其特点

### 2.4 四川料理(しせんりょうり)

日语：

山椒や唐辛子などの香辛料がきいた料理で、油をたくさん使った油っこい味つけが特徴です。豆板醤、椒麻酱などの調味料を使い、複雑な辛さがあります。

生词：

* 山椒(さんしょう)：花椒
* 唐辛子(とうがらし)：辣椒
* 香辛料(こうしんりょう)：佐料
* 油(あぶら)：油
* 特徴(とくちょう)：特点
* 豆板醤(とうばんじゃん)：豆瓣酱
* 複雑(ふくざつ)：复杂
* 辛さ(からさ)：辣味

翻译：

较多使用花椒、辣椒等佐料，用油较多、味道油腻是其特点。由于使用豆瓣酱、椒麻酱等佐料，多种辛辣味道混合其中

## 三 菜名

* 北京ダック(ぺきんだっく)：北京烤鸭
* 麻婆豆腐(まーぼーどうふ)：麻婆豆腐
* 羊(ひつじ)のジャブしゃぶ鍋(なべ)：涮羊肉
* 上海蟹(しゃんはいがに)：上海蟹
* 炒飯(ちゃーはん)：炒饭
* 火鍋(ひなべ)：火锅

