---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第23课国際性-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 3aa240ee
date: 2025-05-28 08:40:36
---
## 一 概述

* 値(ね)が張(は)る
* 花(はな)の～
* わりに [口语]

<!--more-->

## 二  値(ね)が張(は)る

### 2.1 原文

```
いちばん値の張らないオムレツだけを注文して済ませた。
只点了最便宜的蛋包饭就应付过去了。
```

生词：

* 値(ね)の張(は)らない：不值钱的、没有价值的、价格低廉的
* オムレツけを注文(ちゅうもん)して済(す)ませた：点了份蛋包饭就应付过去了

### 2.2 说明

```
“値が張る”意思是比一般价格高，本来用语买东西。
修饰名词时“が”可以换作“の”，成为“値の張る”的形式（中级第5课）。
“値段が高い”表示客观上金额高，而“値が張る”则不一定依据金额，也用于从个人价值观出发感觉贵的情形。
多用“値が張る”、“値が張らない”的形式。
```

### 2.3 示例

* 王さんに紹介してもらったお店は、少し値が張るけど、おいしいって評判だよ。（小王介绍的店虽然价格有点贵，不过好吃这一点是有口碑的。）
* こちらの店はあまり値が張らないので、気軽にご利用いただけます。（这边的店价格不高，可以放心享用。）

生词：

* 王(おう)さん：小王、王先生 / 王女士
* 紹介(しょうかい)：介绍
* お店(みせ)：店铺
* 少(すこ)し値(ね)が張(は)る：价格有点贵，稍微有点涨价
* 評判(ひょうばん)：评价，口碑，名气
* 気軽(きがる)：轻松，随意，无拘无束
* 利用(りよう)：利用，使用

## 三 花(はな)の～

### 3.1 原文

```
花のパリというけれど，北緯50度に位置するから，わりに寒い都で，9月半ばから暖房の入る所である。
尽管是花都巴黎，但位于北纬50度，还是比较寒冷的都市，9月中旬就开暖气了。
```

生词：

* 花(はな)のパリ：花都巴黎
* 北緯(ほくい)50度(ど)に位置(いち)する：位于北纬 50 度
* 寒い(さむい)都(みやこ)で：在寒冷的都市（里）
* 9月(がつ )半(なか)ばから：从 9 月中旬开始

### 3.2 说明

```
“花の+处所”是一种固定搭配，不一定是指真正的“花”，
而指繁华的场所，如“花のパリ（锦绣巴黎）”“花の東京（繁华的东京）”。
另外，还有“花の+机构”的说法，如“花の総務課（耀眼的总务课）”。
这时，不仅有“女性多的艳丽科室”之意，还用于“因才俊聚集而在公司内也很耀目的科室”的意思。
带“花”的表达方式除了“花が咲く”（高级第8课），
还有外观，内容俱佳的“花も実もある（有名有实）”，
将胜利或名誉让与他人的“花を持たせる（给某人脸上增光）”，不屑风流但求实惠的“花より団子（奢华求实）”等等。
```

生词：

* 花(はな)の総務課(そうむか)：
* 花(はな)が咲(さく)く：花开了
* 花も実(み)もある：有名有实
* 花を持(も)たせる：给某人脸上增光
* 花より団子(だんご)：奢华求实

### 3.3 示例

* A：ぼくは給料が下がるなら昇進などしたくない。（要是还得降工资，我才不稀罕那样的晋升。）
* B：花より団子ってことね。（我是不图虚名，但求实惠的。）
* やっとセールスでトップになれた。きっと、みんなが花を持たせてくれたのだろう。（终于成了销冠。一定是大家让给我的。）

生词：

* 給料(きゅうりょう)が下(さ)がる：工资下降，薪水降低
* 昇進(しょうしん)：晋升，升职
* 花より団子(だんご)：奢华求实
* セールスでトップ：在销售方面位居榜首，在销售中排名第一
* 花(はな)を持(も)たせて：让(某人)拿着花，使…… 拥有花

## 四 わりに [口语]

### 4.1 程度稍微超过预想

1-说明

```
“わりに”与“わりと”同样，都是副词，表示程度稍微超过预想。
二者都用于口语，书面语用“比較的”。
```

2-示例

* この問題、わりに簡単だよ。（这个问题比较简单！）
* 今日の会議、わりと早く終わったね。（今天会议结束得比较早啊。）
* この辺一帯は、比較的静かだ。（这一带相对安静一些。）

生词：

* 問題(もんだい)：问题
* 簡単(かんたん)：简单
* 今日(きょう)の会議(かいぎ)：今天的会议
* 早く(はやく)終(お)わった：早早结束了，很快结束了
* この辺一帯(へんいったい)：这一带，这附近，周边区域
* 比較的(ひかくてき)静(しず)か：比较安静，相对安静

### 4.2 与预想的相反

1-说明

```
“动词/一类形容词（简体形式）+わりに”“二类形容词+な+わりに”“名词+の+わりに”，
表示某事物具有某种性质，但却与预想的相反（高级第4课）。
在这种情况下不用“～わりと”的形式。
```

2-示例

* わたしの母は年齢のわりに若く見えます。（我妈妈看上去比她的实际年龄要年轻。）
* ×わたしの母は年齢のわりと若く見えます。

生词：

* 母(はは)は年齢(ねんれい)：妈妈的年龄
* 若(わか)く見(み)えます：看起来年轻，显得年轻