---
title: 标日中级下册——第31课-栄転の話-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: b5f85598
date: 2023-10-02 08:37:05
---
## 一 会话：栄転の話

背景介绍：在日本，公司好友金本参加总部召开的会议后，回家途中邀请佐藤一起吃饭。

<!--more-->

生词：栄転の話(えいてんのはなし)：晋升之事

## 二 会话内容—大阪市内某酒馆，两人边喝边聊

### 2.1 第1段

* 金本：いやあ、上海では大活躍だったそうだな。それで、社長からはどんな話があったんだ。やっぱり栄転か：哎呀！听说你在上海干得不错嘛！那么，总经理那里有什么说法吗？果真是荣升了吧？
* 佐藤：うん。今度新設する海外事業部に部長として来てくれと言われたよ：嗯。说让我来做这次新成立的海外事业部部长
* 金本：部長？おれよりも２年後輩のくせに、すごいじゃないか。30代の部長なんて、会社に１人もいないぞ。それで、もちろん引き受けたんだろう：部长？你小子比我还晚来两年，真够厉害呀！30多岁就当部长，公司里可还每一个人这样呢！拿，你当然是接受了吧
* 佐藤：いや。中国を担当するという条件なら引き受けるけど、そうじゃなければ別の人を選んでほしいって返事をしたよ：没有。我说，如果条件是负责中国地区我就接受，如果不是的化希望另选别的人

生词：

* 金本(かなもと)：金本
* 大活躍(だいかつやく)：大活跃
* 栄転(えいてん)：荣升
* 新設(しんせつ)：新成立
* 海外事業部(かいがいじぎょうぶ)：海外事业部
* 後輩(こうはい)：晚辈
* 引き受け(ひきうけ)：承办
* 中国を担当(ちゅうごくをたんとう)：负责中国
* 条件(じょうけん)：条件
* 別の人を選んで(べつのひとをえらんで)：选择另一个人
* 返事(へんじ)：回复

## 2.2 第2段

* 金本：何だって？おれなら、その場で「お引き受けします」って答えるぞ。サラリーマンにとって、出世はいちばん大事なことじゃないか：你说什么？要是我，立马就回答“我接受”了！对于公司职员来说，晋升难道不是最重要的事情吗？
* 佐藤：確かにそういう考え方もあるだろう。でも、おれはそうは思わない。まだ、中国でやりたい仕事が残ってるんだ。失敗しても、慰め、勇気づけてくれる人もいるし...：确实也有人会这样认为吧。但是我并不那样想。我在中国还有事情要做。而且，就算我搞砸了，也有人安慰我，为我鼓劲儿...

生词：

* その場(ば)：当场
* 答(こ)える：回答
* サラリーマン(さまりーまん)：工薪阶层
* 出世(しゅっせ)：发迹
* 大事(だいじ)：大事
* 考え方(かんがえかた)：思考方法
* 仕事が残って(しごとがのこって)：工作剩下了
* 失敗(しっぱい)：失败
* 慰め(なぐさめ)：安慰
* 勇気(ゆうき)：勇气

### 2.3 第三段

* 金本：とにかく、先に受けるべきだよ。中国を担当するかどうかはそれからじゃないか。今からでも社長のことろに行って、気が変わりましたと言ったらどうだ：不管怎么着，你应该先答应下来再说嘛！是不是负责中国地区，那不是以后的事儿吗？你现在就去找总经理，说自己改变主意了，好不好？
* 佐藤：今さら気持ちは変えられない。これでいいんだ：事到如今我不会再改变想法。就这样挺好

生词：

* 先に受ける(さきにうける)べきだよ：你应该先接受
* 気が変わり(きがかわり)：改变主意
* 今さら気持ちは変わり(いまさらきもちはかわり)：事到如今心情已经改变了

### 2.4 第四段

* 金本：おまえ、相変わらず頑固なところがあるな。こうなったら、もう心配なんかするもんか。それで、上海にはいつ発つんだ？：你这家伙，还真是犟！既然如此，我还操什么闲心啊，那，你什么时候出发去上海？
* 佐藤：明日の午後の飛行機で戻る：搭明天下午的航班回去

生词：

* 相変わらず頑固(あいかわらずがんこ)：仍然顽固
* 心配(しんぱい)：担心
* 発(た)つんだ：出发
* 明日の午後(あすのごご)：明天下午
* 飛行機で戻る(ひこうきでもどる)：坐飞机回去

### 2.5 第五段

* 金本：ふうん。上海戻るか。中国って、そんなにいい所なのか：唔，是回到上海去啊！中国，真的就那么好？
* 佐藤：すばらしい所だよ。人も町も、この1年で、自分が変わった気がするくらいだ：是个美妙的地方哟，人也好城市也好。这一年来，我甚至觉得好像自己都变了

生词：

* 栄転(えいてん)：荣升
* 条件(じょうけん)：条件

### 2.6 第六段

* 金本：確かに変わったな。栄転に条件をつける度胸なんて、前のおまえにはなかったからなあ。おい、佐藤！まさか、おまえ、好きな人でもできたんじゃないだろうな：你真的是变了！居然敢对晋升还提条件，以前的你可没这个胆！我说，佐藤！你不会是有了心上人了吧？
* 佐藤：…その「まさか」なんだよ：你还说对了
* 金本：えっ、そうだったのか。それで栄転を断ったんだな。よし、飲もう。今日は、おれがおごってやるよ：哦！原来是这样啊！你就是为了这个才拒绝了晋升的呀！好！咱们喝！今天我请客！

生词：

* 度胸(どきょう)：胆量
* 好きな人(すきなひと)：心上人
* 断(ことわ)ったん：拒绝
* おごってやるよ：我请客