---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第21课歴史的交流-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: ee8a262b
date: 2025-04-16 08:12:40
---
## 一 概述

* “例(たと)えば”、“また”、“ほかにも” [列举]
* “～に連(つら)なる”和“～につながる”
* あながち～ではない

<!--more-->

## 二 “例(たと)えば”、“また”、“ほかにも” [列举]

### 2.1 原文

```
——例えば、宝物の1つに「白瑠璃椀」というガラスの器がある。
例如，珍宝之一“白琉璃碗”是一件玻璃器皿。

——また、「螺銅紫檀五弦琵琶」という宝物もある。
另外，这里还有“螺钿紫檀五弦琵琶”。

——ほかにも、ガラス製の瓶、杯などの器、ガラス玉の装飾品など、
西域で作られた物がシルクロードを通って日本に伝来したことが判明している。

此外还有玻璃制的瓶、杯等器皿、玻璃球饰品等，也已证实是西域制作经过丝绸之路传来日本的。
```

生词：

* 例えば(たとえば)：例如，比如
* 宝物(たからもの)の1つ(ひとつ)：宝物，珍宝，财宝
* 白瑠璃碗(びゃくるりわん)：白色琉璃碗
* ガラスの器(がらすのうつわ)：玻璃器皿
* 螺鈿紫檀五弦琵琶(らでんしたんごげんびわ)：螺鈿紫檀五弦琵琶
* 宝物(たからもの)：宝物、珍宝、财宝
* ガラス製(せい)の瓶(かめ)：玻璃制的罐子（瓶子）
* 杯(さかずき)などの器(うつわ)：诸如酒杯之类的器皿
* ガラス玉(だま)の装飾品(そうしょくひん)：玻璃球制成的装饰品
* 世界(せかい)：世界
* 唯一現存(ゆいいつげんぞん)：唯一现存的
* 五弦の琵琶(ごげんのびわ)：五弦的琵琶
* 高度(こうど)な技術(ぎじゅつ)：高度的技术；高超的技术；先进的技术
* 細工(さいく)：(精巧的）手工艺，手艺，手工制作
* 施され(ほどこされ)：被施加，被给予
* 西域(せいいき)：西域
* 作られた物(つくられたもの)：制作出来的东西；被制造出来的物品
* シルクロードを通って(とおって)：通过丝绸之路；沿着丝绸之路
* 伝来(でんらい)：（从外国、外地）传来，传入，引进
* 判明(はんめい)：弄清楚，判明，查明，了解到，弄明白

### 2.2 说明

* 在列举3件以上的物品时，日语多用“まず、A.また、B.さらにC.ほかにもD、E、F、…などがある”的说法。
* 有时也用“例えば”代替“まず”还可以省略“さらにC”，用“まず、A.また、B.ほかにもC、D、E、…”。
* 此外，在按順序讲述时，“まずは～、さらに～それに加えて、～”（高级第16课）等表述方式也很常用

### 2.3 示例

* 欧米の学習者にとって日本語は難しいといわれている。まず、表記方法に、平仮名、片仮名、漢字の3種類がある。また、日本語の文法が英語などとは大きく異なっているのほかにも、強弱アクセントではなく高低アクセントであること、男性と女性で話し方が異なることなど、その理由は多い。（对欧美学习者来说，一般认为日语很难。首先书写方式上就有平假名、片假名和汉字3种；其次，日语语法与英语等大相径庭；此外，还有不是强弱重音而是高低重音，男女说法也不一样等等，原因很多。）

生词：

* 欧米(おうべい)の学習者(がくしゅうしゃ)：欧美的学习者
* 難しい(むずかしい)：困难的，艰难的
* 表記方法に(ひょうきほうほうに)：在标记方法方面；对于标记方法；关于标记方法 
* 平仮名(ひらがな)：平假名
* 片仮名(かたかな)：片假名
* 漢字の三種類(かんじのさんしゅるい)：汉字的三种类型
* 日本語の文法(にほんごのぶんぽう)：日语的语法
* 英語(えいご)：英语
* 大きく異なって(おおきくことなって)：有很大的不同，差异很大
* 強弱(きょうじゃく)アクセント：强弱重音
* 高低(こうてい)アクセント：高低重音
* 男性(だんせい)と女性(じょせい)：男性和女性
* 話し方(はなしかた)：说话方式，讲话方法，表达方式 
* 異なる(ことなる)：不同，不一样，有差异
* 理由(りゆう)：理由
* 多い(おおい)：多的，许多的，很多的

## 三 “～に連(つら)なる”和“～につながる”

### 3.1 原文

```
——日本が唐代の東西交通路に連なっていたことは事実であり、
日本曾与唐代的东西交通路线有所关联，这是事实。

——その明州からは、日本の奈良につながる海路が存在していたということだ。
据说从那个明州，存在着一条连接到日本奈良的海路。
```

生词：

* 唐代の東西交通に連なって(とうだいのとうざいこうつうろにつらなって)：与唐代的东西方交通相关联
* 事実(じじつ)：事实，真实情况
* 明州(めいしゅう)：明州
* 日本の奈良(にほんのなら)：日本的奈良
* 海路(かいろ)：海路
* 存在(そんざい)：存在

### 3.2 連(つら)なる

1-说明

* “連なる”有3个意思：
* ①排成列没有间断。从中引申出
* ②为某集体的一员。
* ③出席某会议。
* 课文中用的是①。

2-示例

* 多くの山々が連なっているのが見えた。（看到重山连绵。）①
* この寺には徳川将軍家に連なる人々が眠っている。（德川将军家族相关的人长眠在这座寺庙里。）②
* 友人の結婚式に参加して、喜びの席に連なることができてうれしかった。（参加朋友的婚礼，能够列席这喜庆的宴席，非常高兴。）③

生词：

* 多くの山々(おおくのやまやま)：许多的山峦，众多的群山
* 連なって(つらなって)：连接，相连，接连
* 見えた(みえた)：看见了，看到了
* この寺(てら)：这座寺庙
* 徳川将軍家(とくがわしょうぐんけ)：德川将军家
* 連(つら)なる人々(ひとびと)：接连不断的人们；络绎不绝的人们；成群结队的人们
* 眠って(ねむって)：睡觉，入睡
* 友人(ゆうじん)の結婚式(けっこんしき)：朋友（友人）的结婚典礼
* 参加(さんか)：参加
* 喜び(よろこび)の席(せき)：喜庆的宴席；欢乐的场合

### 3.3 つながる

1-说明

* “つながる”有3个意思：
* ①几个互相分开的事物聚集到一起，成了一个事物。
* 由此引申出②两个以上的事物由于某种关系而联系到一起；
* ③几个事物连成一串的的状态。
* 课文中是①的用法。

2-示例

* 九州から北海道まで高速道路でつながっている。（九州和北海道以高速公路连接在一起。）①
* ちょっとした油断が失敗につながってしまった。（一点微小的疏忽造成了失败。）②
* 渋滞で車が20回以上つながっている。（交通堵塞导致车辆拥堵20千米以上。）③

生词：

* 九州(きゅうしゅう)：九州
* 北海道(ほっかいどう)：北海道
* 高速道路(こうそくどうろ)：高速公路
* 油断(ゆだん)：疏忽，大意，松懈，不注意
* 失敗(しっぱい)：失败
* 渋滞(じゅうたい)：（交通）堵塞，拥堵，塞车
* 車(くるま)：车
* 20回以上(20かいいじょう)：二十次以上；二十回以上

### 3.4 区别

* “つながる”③与“連なる”①的意思类似，
* 区别在于“つながる”表示整体连成一条线状，
* 而“連なる”所联结的事物是多个独立的个体。

## 四 あながち～ではない

### 4.1 原文

```
日本人が「シルクロードの東端は奈良である」というのも、あながち理由のないこととはいえないのではないだろうか
日本人说 “丝绸之路的东端是奈良”，恐怕也不能说完全没有道理吧。
```

生词：

* シルクロードの東端(とうたん)は奈良(なら)：丝绸之路的东端是奈良
* 理由(りゆう)：理由

### 4.2 说明

* “あながち”与句尾的否定形式相呼应，表示“某主张或判断不能完全否定”，带有反对硬下判断的含义。

### 4.3 示例

* 彼女の意見もあながち間違いではないかもしれませんね。（也许她的意见也不一定就错了。）
* 「同期の王さんが来年昇進する」とうわさされている。仕事ぶりを見ると、あながちうわさだけじゃないかもしれない。（有传言说同期的老王明年晋升。从他工作的劲头来看，或许不仅是传言。）

生词：

* 彼女の意見(かのじょのいけん)：她的意见
* 間違い(まちがい)：错误，差错，失误
* 同期の王さん(どうきのおうさん)：同期（进入公司、学校等同一时期的人）的王先生（或王女士）
* 来年昇進(らいねんしょうしん)：明年晋升（职务等）
* 仕事(しごと)ぶりを見(み)ると：从工作表现来看；看（他 / 她等）的工作表现的话

