---
title: 标日高级上册——第1单元風俗と習慣-第3课衣服-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: a82da05b
date: 2024-06-17 08:44:35
---
## 一 主题(七五三)

```
東京。佐藤家。
ある9月の平日。
光一が仕事から帰ってくると,一足先に仕事から戻っていた秀麗と,娘の望に出迎えられる。
```

<!--more-->

翻译：

```
东京。佐藤家。
某个工作日的傍晚。
光一结束工作回家，发现妻子秀丽比自己先一步到家，女儿望前来迎接他
```

生词：

* 九月(くがつ)：九月
* 平日(へいじつ)：工作日
* 光一(こういち)：光一
* 一足先に(ひとあしさきに)：先走一步
* 戻って(もどって)：回来
* 娘の望み(むすめののぞみ)：女儿的愿望
* 出迎え(でむかえ)：迎接

## 二 内容

### 2.1 第一段

* 光一：ただいま一：我回来了
* 望：パパ，お帰りなさい：爸爸，您回来啦
* 秀麗：お帰りなさい。ご飯できてるけど...：回来啦。饭做好了
* 光一：おお,腹ぺこなんだ。食べよう：哦，我肚子饿了，吃饭吧

生词：

* 腹ぺ(はらぺ)：肚子饿了
* 食べ(たべ)：吃饭

### 2.2 第二段ー夕食の後，お茶を飲みながら(晚饭后，一边喝茶)

* 光一：そうだ，実はさっき,おふくろから携帯に電話がかかってきたんだ：我想起来了，刚才我妈给我手机打来电话
* 秀麗：へえ。お義母さん,何て? 啊，你妈妈，什么事？
* 光一：望の七五三，どうするのかって：问望儿的七五三怎么个说法
* 秀麗：七五三? 七五三...?
* 光一：うん,七五三。望も3歳の時にやったでしょう。お宮参りに行って...：对呀，七五三。望儿三岁的时候不是过过嘛。去了神社
* 秀麗: あっ,七五三ね。そう言えば，この間,白石さんとその話したんだった。やだ,わたし，すっかり忘れてた：噢对，七五三。说起来前几天我还跟白石说起过这事儿，真是的，怎么给忘得干干宁静的
* 光一：前は着物着なかったけど,望も大きくなったし，今回は着物，どうかなあ：上次没穿和服，望儿也长大了，这次穿个和服怎么样？
* 秀麗: えっ,着物?買うの? 哟，和服？要买吗？
* 光一：いや，きっとレン夕ルがあると思うよ。ちょっと調べてみようか：不用，肯定有出租的，我来查查看

生词：

* 夕食の後(ゆうはんのあと)：晚饭后
* 実は(じつは)：事实上
* 携帯に電話(けいたいにでんわ)：手机
* お義母さん(おかあさん)：岳母
* 望も三歳の時(のぞみもさんさいのとき)：望在三岁的时候
* お宮参り(おみやまいり)：参拜神社
* この間(あいだ)：前几天
* 白石(しらいし)：白石
* 着物着な(きものきな)：衣裳
* レンタル(れんたる)：出租
* 調べ(しらべ)：调查

### 2.3 第三段ーインタ一ネットで検索して(在网上搜索)

* 光一：着物のレン夕ルと，着付けと写真撮影がセツトで, 25,000円かあ：和服租赁，穿衣打扮，再加上纪念照，全套25000日元
* 秀麗：ちょっと高い気もするけど,いいかもしれないね。中国のお母さんにも送ったら喜んでもらえると思うし：贵是觉得有点贵，不过看来也许不错。把照片也寄回中国给我妈，她肯定会高兴的
* 光一：うん，そうだね。そうだ，秀麗も着物着たら?　嗯，就是嘛...对了，你也穿和服怎么样？
* 秀麗：そうねえ。せっかくの機会だから,お義母さんからもらった着物を着ようかな。(望に話しかける)望，11月の七五三,着物着てお参りに行こうね。ママも着るから：是呀，难得的机会，我是不是穿你妈妈送给我的那件和服啊？(冲着望儿)望儿，11月的七五三，穿着和服去神社吧。妈妈也穿
* 望：着物?ママも着るの?着る着る!　和服？妈妈也穿？我要穿，我要穿

生词：

* 着物のレンタル(きもののれんたる)：租借和服
* 着付けと(きつけと)：穿着
* 写真撮影(しゃしんさつえい)：照相
* セット(せっと)：设置
* 送った(おくった)：已发送
* 喜んで(よろこんで)：乐意
* 機会(きかい)：机会
* 着よう(きよう)：穿上吧
* お参りに(おまいりに)：去参拜
* 着る(きる)：穿着

