---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第9课自然災害-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 25b5f66f
date: 2024-09-24 04:40:16
---
## 一 概述

* 押し寄せる(おしよせる)
* “~ず”[书面语]
* 駆け上がる(かけあがる)

<!--more-->

## 二  押し寄せる(おしよせる)

### 2.1 说明

* “动词ます形去掉'ます’+寄せる”表示动作集中于某一点。
* “寄せる”前接大幅度动作的动词，除了“押し寄せる”外，还有“打(う)ち寄せる(冲过来，迫近)”、“引(ひ)き寄せる(拉近，吸引)”、“手繰(てぐ)り寄せる(拉上来，捯上来)”。
* “水(みず)が押(お)し寄せる”的意思是水像推挤似地压迫过来。

### 2.3 示例

* 浜边で漁師たちが，綱を引いて船を**手繰り寄せている**。(渔民们在海边正拽着缆绳把船拉过来。)
* 海岸に**打ち寄せられた**流木を使って家具を作る。(使用被冲上海岸的漂流木材制作家具。)

生词：

* 浜辺(はまべ)：海滨
* 漁師たち(りょうしたち)：渔夫们
* 綱を引いて(つなをひいて)：拉着绳子
* 船を手繰り寄せて(ふねをてぐりよせる)：把船靠近
* 海岸(かいがん)：海岸
* 打ち寄せ(うちよせ)：拍打
* 流木(りゅうぼく)：流木
* 家具を作る(かぐをつくる)：制作家具

## 三 “~ず”[书面语]

### 3.1 原文

```
レかも，勢いが衰えず，連続して押し寄せ，陸上の家屋などを破壊しながら内陸まで一気に駆け上がる。
而且，凶猛的水势连绵不绝，一路冲毁地面上的房屋建筑，水头直抵内陆。
```

生词：

* 勢い(いきおい)：气势
* 衰え(おとろえ)：衰弱
* 連続(れんぞく)：连续
* 陸上の家屋(りくじょうのかおく)：陆上房屋
* 破壊(はかい)：破坏
* 一気(いっき)：一口气
* 駆け上がる(かけあがる)：跑上去

### 3.2 说明

* “～ず”是书面语，意思与“～ないで”(初级第29 课)相同，使用“动词ない形去掉'ない’+ず”的形式。
* サ变动词在后续“す”时“する”变成“せず”的形式直接接在词干后面
* “～ず”是古代日语的否定形式，现在只用于句子中间，不能用于句尾。
* 有时还使用“～ずに”的形式(初级第39课)。

表格

|     动词的种类     |  ない形去掉“ない”+ず   |   ~ず    |
| :----------------: | :--------------------: | :------: |
|      一类动词      |  行か<u>ない</u> +ず   |  行加ず  |
|      二类动词      |  食べ<u>ない</u>＋ず   |  食べず  |
| 三类动词(力变动词) |   来<u>ない</u>＋ず    |   来ず   |
| 三类动词(サ变动词) | 勉強<u>する</u> 十せず | 勉強せず |

### 3.3 示例

* 昨日から何も**食べず**寝てばかりいる。(从昨天开始什么都不吃，一直在睡。)
* 全く**勉強せず**に試験を受けるなんてどうかしている。(完全没学习就去参加考试，真是脑子进水了。)


生词：

* 昨日(きのう)：昨天
* 何も食べ(なにもたべ)：什么也不吃
* 寝て(ねて)：睡觉
* 全く勉強(まったくべんきょう)：完全学习
* 試験を受ける(しけんをうける)：参加考试

## 四 駆け上がる(かけあがる)

### 4.1 说明

* “駆け上がる”由“駆ける+上がる”构成，意思是跑着向上方移动”。
* 由于通常是意志性动作，所以动作者为人或动物等。
* 课文中是比喻的用法，动作者为无生命的海水。
* 把无生命的物体作为动作者的表达方式还有“風がささやく(风儿轻声细语)”等。

### 4.3 示例

* 心地よい**風がささやく**ように森を吹き抜けていった。(和煦的风儿轻声细语般地吹过森林。)
* 空で**星がまたたい**ている。(星星在夜空中眨着眼睛。)

生词：

* 心地よい(ここちよい)：愉快
* 風邪(かぜ)：感冒
* 吹き抜けて(ふきぬけて)：吹过
* 空で星(そらでほし)：天空中的星星

  