---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第13课高齢化-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 3d16a509
date: 2024-11-27 14:26:24
---
## 一 概述

* たとえ～だけでも～
* ～て間もない[书面语]
* ～ともなると，～[书面语]

<!--more-->

## 二  たとえ～だけでも～

### 2.1 说明

* “たとえ”与“～ても/～でも”连用，表示“即使……也……”。
* 课文中的例句可以去掉“だけ”，成为“たとえ1人でも、～”的形式。“だけ”表示限定，强调只有最少人数的“1人”。

### 2.2 示例

* **たとえ**1回**だけでも**、地震を想定した防災訓練に参加しておけば、実際に地震が起きた時に落ち着いて行動できると思います。(即使只有一次，如果参加过针对地震的防灾训练，那么就能在实际发生地震时冷静地行动。)
* **たとえ**値段が安く**ても**、品質が悪ければ買う人は少ないだろう。(即使价格便宜，如果质量差的话买的人也不会多吧。)

生词：

* 一回(いちかい)：一次
* 地震を想定(じしんをそうてい)：假设地震；设想地震
* 防災訓練に参加して(ぼうさいくんれんにさんかして)：参加防灾训练
* 実際に地震が(じっさいにじしんが)：实际上地震
* 起きた時に(おきたときに)：起床的时候
* 落ち着いて(おちついて)：冷静点儿；保持冷静；别着急；
* 行動(こうどう)：行动
* 値段が安く(ねだんがやすく)：价钱便宜
* 品質が悪ければ(ひんしつがわるければ)：如果质量不好；要是品质差的话；质量如果不行的话
* 買う人(かうひと)：买主
* 少ない(すくない)：较少

## 三 ～て間もない[书面语]

### 3.1 原文

日语

```
勤め始めて間もないころから、昼飯はいつも役所の近くのそば屋でした。
从开始工作没多久起，午饭就一直是在役所附近的荞麦面店吃的
```


生词：

* 勤め始めて間もない(つとめ はじめて まもない)：刚开始工作不久
* 昼飯(ひるめし/ひるごはん)：午饭
* 役所の近くの蕎麦屋(やくしょのちかくのそばや)：政府机关附近的荞麦面店

### 3.2 说明

* “闇もない(やみもない)”相当于汉语的“不久”，接在动词て形后，用于修饰它后面的名词。
* 相关表达有“闇もなく”(初级第18课)。作为口语也用于广播、通知等郑重情况下的公共场合。
* 日常口语-般用“もうすく”。

### 3.3 示例

* この会社は，年号が平成に変わって**間もない**1989年1月20日に設立された。(这家公司是在年
  号改为平成之后不久的1989年1月20日成立的。)
* 当機は**間もなく**離陸いたします。(本次航班即将起飞。)
* 部長は**間もなく**参りますので，しばらくお待ちください。(部长马上就来，请稍等。)

生词：

* 年号が平成(ねんごうがへいせい)：年号平成
* 変わって(かわって)：不断改变
* 間もない(まもない)：不久
* 設立(せつりつ)：设立
* 当機(とうき)：本机
* 間もなく(まもなく)：不久
* 離陸(りりく)：起飞
* 部長(ぶちょう)：部长
* 参り(まいり)：参拜
* お待ち(おまち)：等待

## 四 ～ともなると，～[书面语]

### 4.1 原文

原文

```
休日ともなると、1日に4、5軒も食べ歩いていました
那时，一到节假日，有时一天要吃上四五家荞麦面馆。
```

生词：

* 休日(きゅうじつ)：休息日
* 一日(いちにち)：一天
* 四、五軒も食べ歩いて(よん、ごけん も たべあるいて )：吃了四五家

### 4.2 说明

* “名词+ともなると～”表示时间或人、物处于区别于其他的特别状态。

### 4.3 示例

* ー国の大臣**ともなると**，言動には注意しなければならない。(作为一国的行政高官，就必须注意自己的言行。)
* 世界遺産**ともなると**，壊れても勝手に修理することはできない。(既然是世界遗产，就算有所损坏也不能随便修理。)

生词：

* 一国の大臣(いっこくのだいじん)：一国大臣
* 言動(げんどう)：言行
* 注意(ちゅうい)：注意事项
* 世界遺産(せかいいさん)：世界遗产
* こわれ(こわれ)：破坏
* 勝手に修理(かってにしゅうり)：随便修理

