---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第6课音楽-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 670bbdd6
date: 2024-07-30 08:26:45
---
## 一 主题(習い事)

```
東京。秀麗は友人の白石とニ胡コンサートに出かける。
コンサ-トが終わった後，食事をしながらコンサ-トの余韻に浸っている。
```

<!--more-->

翻译：

```
东京。秀丽和她的朋友白石一起去看二胡音乐会。
音乐会结束后，他们在吃饭的时候，还沉浸在音乐会的余韵中。
```

生词：

* 習い事(ならいごと)：兴趣班、课外活动
* 秀麗(しゅうれい)：秀丽
* 友人(ゆうじん)：朋友
* 白石(しらい)：白石
* 二胡(にこ)：二胡
* コンサート(こんさーと)：演奏会
* 終わった後(おわったあと)：结束之后
* 食事(しょくじ)：饭食
* 余韻(よいん)：余韵
* 浸って(ひたって)：浸泡

## 二 内容

### 2.1 第一段ー

* 白石: やっばり，ニ胡の音っていいよれえ。わた しうっとりしちやった：二胡的韵味真是太美了。我简直陶醉了
* 秀麗:うん。何て言えばいいのかな。郷愁を誘うっていうか，懐かしいっていうか：是啊。怎么说呢。它足以勾起人的乡愁，令人无限感念。
* 白石: 李さんは中国出身だし，特に懐かしいんじやない? 中国是你的故土，是不是听着特别亲切？
* 秀麗:うん。うちは父が趣味でニ胡を弾いていたから，北京の両親に会いたくなっちやった。是啊。我父亲原来爱好拉二胡，听到二胡声，我都想念在北京的父母了

生词：

* 二胡の音(にこのおん)：二胡声音
* 何と言って(なんといって)：怎么说
* 郷愁を誘って(きょうしゅうをさそって)：引起乡愁
* 愚か(おろか)：愚蠢
* 懐(なつ)かしい：令人怀念
* 中国出身(ちゅうごくしゅっしん)：中国人
* 特に(とくに)：特别是
* 趣味(しゅみ)：爱好
* 弾(ひ)いて：子弹
* 両親(りょうしん)：父母

### 2.2 第二段ー食後，パンフレツトを見直して(饭后，再仔细看看宣传册)

* 白石:ねえ，裏に，二胡教室の案内がある：你瞧，背面还有二胡教室的介绍呢
* 秀麗:本当だ：真的
* 白石:子供用の教室もあるんだ。.. .美和に習わせてみようかなあ：还有为孩子们开的班呢。...让我家美和也去学学？
* 秀麗:えっ,二胡を習わせるの? 怎么，让她学二胡？
* 白石:うん。何か楽器を習わせたいなと思ってたのでも，ピアノとかバイオリンとかじゃ，ありきたりな気がして...：是呀，本来就想让她学件乐器的，只是觉得钢琴和小提琴都太老套了...
* 秀麗:そうか一：是吗
* 白石:望ちゃんは?何か習い事させないの?你家望儿呢？你不想让学点什么吗？
* 秀麗:う一ん,そろそろ何かさせようかとは思ってるんだけどね：嗯，我也正想着该让她学点什么了
* 白石:二胡は?興味ない? 二胡怎么样？没有兴趣吗？
* 秀麗:ううん。そんなことないけど。でも，望がやりたいって言うかなあ：不，那倒不是，不过，也不知望儿想不想学
* 白石:じゃあ,試しに,一度いっしょに体験入学，行ってみない? 那，咱们试一试让她们俩一起去上一节体验课如何？
* 秀麗:体験入学? 体验课？
* 白石:うん。1時間の無料レッスン。体験してみて,望ちゃんが興味持ったら始めてみればいいじゃない? 是呀，1小时的免费学习。体验一下，望儿要是有兴趣再开始学不好么？
* 秀麗:そうね。じゃあ，一度望に聞いてみよう ：也是。那，我回头问问望儿

生词：

* 裏に(うらに)：背面
* 教室の案内(きょうしつのあんない)：教室的向导
* 子供用(こどもよう)：儿童用
* 美和(みわ)：美和
* 習わせ(ならわせ)：使学习
* 楽器(がっき)：乐器
* ピアノ(ぴあの)：钢琴
* バイオリン(ばいおりん)：小提琴
* 望(のぞみ)ちゃん：你家望儿
* 興味(きょうみ)：兴趣
* 試し(ためし)：尝试
* 一度行って(いちどおこなって)：去一次
* 実験入学(じっけんにゅうがく)：实验入学
* 無料レッスン(むりょうれっすん)：免费课程

