---
title: 标日中级上册——第6课-先輩-文法-2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 14c16b70
date: 2022-11-02 09:13:20
---
## 一 概述

* 文体
* 何度(なんど)
* 先輩(せんぱい)
* えっ、先輩？あの佐藤さんが？[指示上下文内容]

<!--more-->

## 二 文体

* 日语中，与关系密切的朋友或上级、晚辈说话时，不用“～です”、”～ます”，而用“~だ”、”～する”等表达方式，即简体
* 本课中，中井、王凤和野田是年龄相仿的同事，所以相互之间用简体交谈
* 用简体交谈能给人以亲切感
* 另一方面，使用“～です”、”～ます”这种礼貌表达方式的问题叫做敬体
* 需要注意的是，对关系密切的人使用敬体，则会让人感觉疏远冷淡

## 三 何度(なんど)

### 3.1 使用说明

* 表示吃惊、感动或非常惊讶的心情时使用的表达方式
* 本课中的意思是“令我非常吃惊的是，他竟然是我大学时的学长呢”
* 本课中因前面已经提到“竜虎酒造(りゅうこしゅぞう)の佐藤さんですけど”，所以省略了“彼は”

### 3.2 示例

* 竜虎酒造の佐藤さんなんだけど、**なんと**ぼくの大学の先輩だったんだ：说起龙虎酒业公司的佐藤先生，他竟然是我大学时的学长呢？
* A社の株価は、たったの一年で**なんと**10倍も上がった：A公司的股票，短短1年时间竟然涨达10倍

生词：

* 竜虎酒造(りゅうこしゅぞう)：龙虎酒业
* 大学の先輩(だいがくのせんぱい)：大学时的学长
* 社(しゃ)：公司
* 株価(かぶか)：股票价格
* 一年(いちねん)：一年
* 十倍(じゅうばい)：十倍
* 上がった(あがった)：上涨

## 四 先輩(せんぱい)

### 4.1 使用说明

* 指比自己年长的人，或者在同一所学校、工作单位等团体中先于自己进入该团体的人
* “先輩(せんぱい)”的反义词是“後輩(こうはい)”
* 在学校的社团活动等场合，学弟学妹称呼学长时，一般要在“先輩(せんぱい)”前面加上对方的名字，如“佐藤先輩”
* 当面称呼时也可以叫“先輩(せんぱい)”而不必呼叫对方的名字
* 在工作单位，如对方有头衔，则一般不称“~先輩(せんぱい)”，而是称呼其头衔，如“~課長(かちょう)”

### 4.2 示例

* 竜虎酒造の佐藤さんなんだけど、なんとぼくの大学の**先輩**だったんだ：说起龙虎酒业公司的佐藤先生，他竟然是我大学时的学长呢？

## 五 えっ、先輩？あの佐藤さんが？[指示上下文内容]

### 5.1 使用说明

* 句子本来是“あの佐藤さんが先？—那位佐藤先生是你的学长？”
* ”あの”用于指示自己和听话人都熟知的事情。
* 本课中“あの佐藤さん”是指自己认识的那位“佐藤さん”
* 提到对方所不知道的人时不能使用“あの”
* 在这里，由于重点放在主语上，所以用了助词“が”
* 而且，因对佐藤先生是对方的“先輩(せんぱい)”这一事实感到吃惊，所以先说“先輩(せんぱい)”
* 这样，通过先说疑问内容以表示吃惊的心情

### 5.2 示例

* A：竜虎酒造の佐藤さんなんだけど、なんとぼくの大学の先輩だったんだ：说起龙虎酒业公司的佐藤先生，他竟然是我大学时的学长呢？
* B：えっ、先輩？**あの佐藤さんが**？啊，学长？那位佐藤先生？
* A：学生の時、みんなでお芝居へ行ったよね：学生时代，大家一起去看过戏剧是吧？
* B：ああ、**あの**時は楽しかったね：是啊，那个时候好开心啊

生词：

* 学生(がくせい)：学生
* お芝居(おしばい)：戏剧
* 行ったよね(いったよね)：去过
* 時(とき)：时候
* 楽しか(たのしか)：快乐

