---
title: 标日初级下册——第43课-陳さんは、息子をアメリカに留学させます-课文(43.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 8f492572
date: 2021-06-13 22:07:20
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* 陳さんは、息子をアメリカに留学させます：老陈让儿子去美国留学
* 部長は太田さんにレポートを書かせました：部长让太田先生写报告
* 疲れました。少し休ませてください：我累了，让我稍微休息一会儿
* このボールペンはとても書きやすいです：这个圆珠笔很好用

<!--more-->

生词：

* 陳さん(ちんさん)：老陈
* 息子(むすこ)：儿子
* 留学(りゅうがく)：留学
* 疲れました(つかれました)：累了，倦了
* 少し(すこし)：一会
* ボールペン(ぼーるぺん)：圆珠笔

### 1.2 对话

#### 对话一

* 甲：今、子供を買い物に行かせています：我刚刚让孩子去买东西了
* 乙：お手伝いですか、私もよく子供に家の仕事を手伝わせます：是让(孩子)帮忙吗？，我也经常让孩子帮忙做家务

生词：

* 子供(こども)：孩子
* 買い物に(かいものに)：去购物
* 行かせています(いかせています)：让你去
* お手伝いで(おてつだいで)：请帮忙
* 家の仕事(いえのしごと)：家务活

#### 对话二

* 甲：遠いですから、駅まで部下に送らせましょうか：很远的，我让部下送你到车站吧
* 乙：大丈夫です。ありがとう　ございます：没关系，谢谢

生词：

* 遠い(とおい)：很远
* 駅まで(えきまで)：车站
* 部下に(ぶかに)：对部下
* 送らせましょうか(おくらせましょうか)：让我送你吧
* 大丈夫(だじょうぶ)：没关系

#### 对话三

* 甲：部長、気分が悪いので、早く帰らせてください：部长，我不太舒服，请让我早点回去
* 乙：ええ、いいですよ。お大事に：好，可以。请多保重

生词：

* 気分が悪い(きぶんがわるい)：心情不好
* 早く帰らせ(はやくかえらせ)：早点回家
* お大事に(おだいじに)：请多保重

#### 对话四

* 甲：この駅は乗り換えが分かりにくいですね：这个车站怎么换乘很难搞清楚啊
* 乙：ええ、とても大きい駅ですからね：是的，因为是很大的车站

生词：

* 乗り換え(のりかえ)：转乘，换乘
* 分かりにくい(わかりにくい)：特别难理解

## 二 课文 プレゼンテーション(企划说明会/演示文稿)

背景说明：JC策划北京分公司受CS公司委托，承担他们新产品的策划、宣传。森和小李在CS公司就新产品的名称以及设计图案等做了说明。

### 2.1 在北京分公司的办公司。加藤经理告诉老陈派森和小李去CS公司

* 陳(ちん)：CS コンスのプレゼン、誰に行ってもらいましょうか：CS公司的策划方案说明会，(您)打算派谁去？
* 加藤(かとう)：森君と李さんを行かせるつもりです：打算让森和小李去

生词：

* CSコンス(CSこんす)：CS公司

### 2.2 在CS公司的会议室，森和小李利用大屏幕做说明

* 森：...言うまでも無く品質は重要ですが，ネーミングとデザインもとても大切です。まず、ネーミングですが、理解し安くて単純なものがいいと考えます。しかも、多くの人に親近感を感じさせるものが理想的です。アルファベットは分かりにくいので、避けたほうがいいのではないでしょうか

翻译：...质量(的重要性)不言而喻，产品名称和设计也非常重要。首先是名称，我们觉得容易理解又简洁、单纯的名称比较好。\<而且>，能让更多的人有亲切感的名称最理想。英语字母比较晦涩，还是避开比较好。

生词：

* 言うまでも無く(いうまでもなく)：不用说
* 品質(ひんしつ)：质量
* 重要(じゅうよう)：重要
* ネーミング(ねーみんぐ)：命名
* デザイン(でざいん)：设计
* 大切(たいせつ)：重要
* 理解し(りかいし)：理解
* 安くて(やすくて)：便宜
* 単純(たんじゅん)：单纯
* 考えまで(かんがえまで)：考虑到
* 親近感(しんきんかん)：亲切感
* 感じさせる(かんじさせる)：让人感觉
* 理想的(りそうてき)：理想的
* アルファベット(あるふぁべっと)：字母
* 避ける(さける)：避免

### 2.3 在CS公司的会议室，森和小李利用大屏幕做说明

* 李：では、ネーミングについて具体的提案させてください。例えば、「动力」は如何でしょう？力強い感じを受けませんか。「Energy」や「Power」などの英語を使うこともできますが。英語が分からない人は商品のイメージが浮かびにくいと思います...

翻译：下面请让我具体地谈一谈名称。比如，“动力”怎么样？大家不觉得(这个词)有一种力量感吗？当然，用“Energy”或者“Power”等英语也可以，但对不懂英语的人来说，很难联想到这是什么产品。.....

生词：

* ネーミング(ねーみんぐ)：命名
* 具体的(ぐたいてき)：具体的
* 提案(ていあん)：提案
* 例えば(たとえば)：例如
* 如何でしょう(どうでしょう)：如何
* 力強い感じ(ちからずよいかんじ)：有力的感觉
* 受けませんか(うけませんか)：感受到吗
* 英語(えいご)：英语
* 使う(つかう)：使
* 商品(しょうひん)：商品
* イメージ(いめーじ)：印象
* 浮かびに(うかびに)：浮在脑海里

### 2.4 在CS公司的会议室，森和小李利用大屏幕做说明

* 森：次に、デザインですが、やはりインパクトのあるものが必要です。そこで　今回、赤と黄色を使った斬新なデザインを考えてみました。今、デザイナーにいくつか試作させています...

翻译：接着我们来看产品设计，还是需要有冲击力的设计。因此，这次我们设计以使用红色和黄色为基调的新颖图案。已经在让设计师试作几种样品。....

生词：

* 次に(つぎに)：下一个
* デザイン(でざいん)：设计
* インパクトのある(インぱクとのある)：给人一种强有力
* 必要(ひつよう)：必要
* 今回(こんかい)：这次
* 赤と黄色(あかときいろ)：红色，黄色
* 斬新(ざんしん)：新颖
* 考えて(かんがえて)：考虑一下
* デザイナー(でざいなー)：设计师
* 試作させて(しさくさせて)：让我试制

### 2.5 最后谈到了定价

森：定価については、少し高い方がいいと考えます。商品のイメージがぐっと良くなって、消費者が安心して買えると思います..

翻译：关于定价，(我们觉得定得)稍高一些比较好。(这样)商品的形象要好得多，消费者就会放心购买

生词：

* 定価に(ていかに)：定价
* 少し(すこし)：一点点
* 商品(しょうひん)：商品
* 良くなって(よくなって)：变得更好
* 消費者(しょうひしゃ)：消费者
* 安心(あんしん)：放心
