---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: fb3dbaaa
date: 2025-06-14 08:31:03
---
## 一 概述

* 演讲经常使用的表达方式

<!--more-->

## 二 演讲的流程

### 2.1 先是问候，然后说明自己的姓名，身份和现在的情况

* 皆さん、こんにちは。わたしは、郭蓮蓮と言います。
  （大家好！我叫郭莲莲。）
* 中国の大連出身です。3か月ほど前に日本に来ました。現在、アルバイトをしながら日本語学校に通っています。（我是中国大连人。3个月前来到日本，现在边打工边在日语学校学习。）

生词：

* 皆(みな)さん：大家
* 郭蓮蓮(かくれんれん)と言(い)います：我叫郭莲莲
* 中国(ちゅうごく)の大連(だいれん)出身(しゅっしん)：出身于中国大连
* 三か月(げつ)：三个月
* ほど前(まえ)に日本に来(き)ました：大约…… 之前来到了日本
* 現在(げんざい)：现在
* アルバイト：兼职
* 日本語(にほんご)学校(がっこう)に通(かよ)って：在日语学校上学

### 2.2 简单介绍下面将叙述的内容

1-说明

```
演讲时，首先可用“～についてお話ししたいと思います”清楚地交代自己要讲的题目，
如果想谈的主题有好几个，可用“まず、～からお話したいと思います”开头。
```

2-示例

* まず、わたしと日本語との出会い**からお話ししたいと思います**。
  （我想先说一下我是怎样和日语结缘的。）

生词：

* 日本語との出会(であ)い：与日语的相遇
* お話(はな)し：谈话、说话

### 2.3 最后向主办方等相关人员表示感谢

1-说明

```
演讲的最后，习惯以致谢作为结尾。
```

2-示例

* 本日、このような機会を与えてくださった関係者の**皆様に心より感謝申し上げます**。
  （向今天给我这机会的主办方各位表示衷心的感谢！）
* **ご清聴ありがとうございました**。
  （感谢现场的各位听众！）

生词：

* 本日(ほんじつ)：今天
* 機会(きかい)を与(あた)えて：给予机会
* 関係者(かんけいしゃ)の皆様(みなさま)：相关人士的各位
* 心(こころ)より感謝(かんしゃ)申(もう)し上(あ)げ：衷心地表示感谢
* ご清聴(せいちょう)：聆听、倾听

## 三 心情变化的表达方式

### 3.1 ～ていきました／～ようになっていました／～ようになりました

* 頻繁に漫画を読むうちに、日本語の文字にも自然に慣れ**ていきました**。
  （在频繁阅读中自然丽然地看惯了日语的文字。）
* このように、わたしは、日本語の音声はアニメで、日本語の文字は漫画を通して親しむ**ようになっていました**。（就这样，我用动漫倾听日语的语音，通过阅读漫画了解日语的文字，用这样的方式亲近了日语。）
* このころから、アニメや漫画をもっと楽しみたいという単純な気持ちに加えて、将来、社会に出た時に、日本語ができたほうが有利だという考えを持つ**ようになりました**。
  （从那时起，在想欣赏更多动漫和漫画这种单纯的愿望之上，我又有了新的考虑：将来走上社会，学会日语肯定是有利的。）

生词：

* 頻繁(ひんぱん)：经常地
* 漫画(まんが)を読(よ)む：看漫画 、 读漫画
* 日本語の文字(もじ)：日语的文字
* 自然(しぜん)に慣(な)れて：自然地习惯了 、自然而然地适应了
* 日本語の音声(おんせい)：日语的语音 、日语的发音
* アニメ：动画
* 漫画(まんが)を通(とお)して：通过漫画
* 親(した)し：亲切的、亲近的、熟悉的
* 漫画(まんが)：漫画
* 楽(たの)しみ：期待、乐趣、愉快
* 単純(たんじゅん)な気持(きも)ちに加(くわ)えて：除了单纯的心情之外
* 将来(しょうらい)：将来、未来
* 社会(しゃかい)に出(だ)た時(とき)：踏入社会时 、 进入社会时
* 有利(ゆうり)：有利、有益
* 考(かんが)えを持(も)つよう：要持有想法、要具备思考能力

## 四 提出自己观点的表达方式

### 4.1 ～といってもいいかもしれません／～といえるでしょう/～ように思います／～ような気がします／～と思います

1-说明

```
演讲中阐述自己的观点时，一般避免断言，多用“～といってもいいかもしれません”、“～ように思います”这类表达方式。
```

2-示例

* 時間に正確である。この点は日本人の特質の1つだ**といってもいいかもしれません**。
  （遵守时间。这点或许可以说是日本人的特点之。）
* 昨年は暖冬だった**といえるでしょう**。
  （去年可以称作暖冬吧。）
* 両国の関係は、これまで良好だったといっていい**ように思います**。
  （我觉得两国关系到目前为止可以说是良好的。）

生词：

* 時間(じかん)に正確(せいかく)：对时间准确、在时间上精确
* 日本人の特質(とくしつ)の1(ほと)つ：日本人的特质之一
* 昨年(さくねん)：去年
* 暖冬(だんとう)：暖冬
* 両国(りょうこく)の関係(かんけい)：两国的关系
* 良好(りょうこう)：良好

