---
title: 标日中级下册——第19课-フレーム-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 39cfc72c
date: 2023-04-12 10:37:51
---
## 一 クレーム(くれーむ)：抱怨

背景介绍：代销“金星”酒的PEC宾馆的黑田给龙虎酒业公司上海事务所去电话

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第一段

* 黑田：(很生气的口气)もしもし、私、上海PECホテルの黒田と申します：喂，喂！我是上海PEC宾馆的黑田
* 佐藤：いつもお世話になっております。佐藤です：多谢您经常关照，我是佐藤
* 黑田：あっ、佐藤さん。実はね、お宅の「金星」なんですが、困ってしまいましたよ：哦，佐藤先生。我跟您说，你们公司的“金星”酒，气死人了！
* 佐藤：どういったことでしょうか：是怎么回事呢？

生词：

* 黒田(くろだ)：黒田
* 申し(もうし)：申述
* お世話に(おせわに)：承蒙关照
* 実は(じつは)：实际上
* お宅(おたく)：你家
* 困って(こまって)：为难

## 2.2 第二段

* 黑田：今日届いた分を聞けてみたところ、50本中、10本にひびが入っていました。いったい、どういうことですか。これじゃあ、お客様にお出しできないじゃないですか：今天收到货后打开一看，50瓶中有10瓶瓶子上有裂痕，你们到底怎么搞的？这让我们怎么拿给客人？
* 佐藤：えっ？本当ですか。申し訳ございません。直ぐに新しい商品を送りいたします：哦，有这种事？实在太对不住了，我马上把新货发过去
* 黑田：明日中に頼みますよ。週末に合うようにしてください：请务必明天之内送到，得赶上周末
* 佐藤：はい、必ずそういたします。ご迷惑をおかけして、本当に申し訳ありませんでした。原因については、こちらで確認して、分かり次第ご連絡を差し上げますので...：好的，一定照办。给您添麻烦了，真是对不起。事情的原因我们一旦查清后会马上和您联系，所以...

生词：

* 今日(きょう)：今日
* 届いて(とどいて)：收到了
* 分を聞けて(ぶんをきけて)：听我说
* 50本中(50ほんちゅう)：五十支中
* 入って(はいって)：进来
* 申し訳(もうしわけ)：对不起
* 直ぐに(すぐに)：马上
* 新しい(あたらしい)：新的
* 明日の中(あすのなか)：明天之内
* 頼み(たのみ)：请求
* 週末(しゅうまつ)：周末
* 間に合う(まにあう)：来得及
* 必ず(かならず)：一定
* ご迷惑(ごめいわく)：给您添麻烦了
* 原因(げんいん)：原因
* 確認(かくにん)：确认
* 分かり次第(わかりしだい)：一明白就
* 差し上げ(さしあげ)：赠送

## 2.3 第三段

* 黑田：原因なんて、いいですよ。レストランの担当者は、契約は今月限りにしてほしいと言っています：原因什么的我们不要听。我们餐厅负责人说，合同就到这个月为止算了
* 佐藤：お怒りはごもっともです。二度とこんなことがないように、気を付けます。何とか、契約のほうは...：您生气我非常理解！我们今后一定注意，绝不让这样的事再次发生。合同的事还请您...：
* 黑田：とにかく、担当者がかんかんなんです：总之，负责人都气坏了
* 佐藤：すぐにお詫びにお伺いします：我们马上登门致歉
* 黑田：いいえ、わざわざ来ていただかなくて結構です。失礼します：不，用不着劳您大驾。再见
* 佐藤：ま、待ってください。申し訳ありません。本当に…：等...等一下，实在对不起，真的是...（话没说完酒断了）

生词：

* 担当者(たんとうしゃ)：负责人
* 契約(けいやく)：合同
* 今月限り(こんげつかぎり)：仅限本月
* 怒り(いかり)：愤怒
* 二度(にど)：两次
* 気を付けて(きをつけて)：请小心
* お詫び(おわび)：道歉
* 伺い(うかがい)：拜访
* 結構(けっこ)：结构