---
title: 标日中级下册——第31课-栄転の話-文法-2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 36f17e15
date: 2023-10-04 09:00:18
---
## 一 语法概述

* 男性间比较随意的对话
* 大活躍(だいかつやく)
* ～てくれ
* ～くせに

<!--more-->

## 二 男性间比较随意的对话

在男性之间的对话中，称呼、句尾形式、打招呼或应答等有时会使用一些 很有特点的说法。这些说法比较随便，只用于关系亲近的人之间。

### 2.1 称呼

使用说明：称自己“おれ”，称对方“おまえ”

示例：

* **おれ**よりも２年後輩のくせに、すごいじゃないか：你小子比我还晚来两年，真够厉害呀！
* **おれ**は一生懸命やったんだ…。失敗したのは残念だけど後悔はしてないぞ：我尽力做了 。失败了虽然遗憾但我不后悔 
* **おまえ**、相変わらず頑固なところがあるな：你这家伙，还是这么犟
* **おまえ**、どうして昨日は先に帰ったんだよ：昨天你为什么先回去了

生词：

* 後輩(こうはい)：晚辈
* 一生懸命（いっしょうけんめい）：拼命
* 残念(ざんねん)：可惜
* 後悔(こうかい)：后悔
* 相変(あいか)わらず：还是老样子
* 頑固(がんこ)：顽固

### 2.2 句尾形式

使用说明：使用“～ぞ”、”～んだ”、”～じゃないか”、”～な”等句尾形式

示例：

* 30代の部長なんて、会社に１人もいない**ぞ**：30多岁就当部长，公司里可还每一个人这样呢！
* 失敗したのは残念だけど後悔はしてない**ぞ**：失败了虽然遗憾但我不后悔
* 会社からはどんな話があった**んだ**：总经理那里离有什么说法吗？
* そんなこと言ったって仕方ないんだ。頑張るしかない**じゃないか**：说那样的话也没用，只有好好干了
* おまえ、この間、中国人の知り合いがいるって言ってたよ**な**：喂，你前些日子说过你认识一个中国人来着，是不是？

生词：

* 後悔(こうかい)：后悔
* 仕方(しかた)：方法
* 知り合い(しりあい)：相识相识

### 2.3 打招呼或应答

使用说明：打招呼时用“おい”，应答时用“ふうん”、”そうか”等。上述这些表达方式，并不是只要关系亲近就可以随时使用，也有许多人觉得不礼貌而不是用

示例：

* **おい**、佐藤：喂，佐藤！
* **おい**、どこに行くんだよ：喂，去哪儿呀？
* **ふうん**、上海に戻るか：唔，是回到上海去啊！
* A：中村さん、今月で会社辞めるんだって：听说中村这个月要辞职
* B：**ふうん。そうか**…：哦，这样啊...

生词：

* 戻る(もどる)：后退
* 中村(なかむら)：中村
* 今月(こんげつ)：本月
* 辞(や)める：辞职

## 三 大活躍(だいかつやく)

### 3.1 使用说明

* “大活躍”是在表示积极活动、大显身手等意思的名词“活躍”前面添加表示强大的“大”，意思是非常积极地活动取得很好的成果
* “活躍”不仅用于人或动物，也常用于工具等表示经常被使用或者比喻性地表示用途广泛。
* 这里读作“だい～”，而“大”还有其他的读法
* “大活躍”可以用作“大活躍する”，这是“大活躍をする”省略“を”的形式，不是动词
* 但是“活躍”可以后续“する”作动词使用

### 3.2 示例

* いやあ、上海では**大活躍**だったそうだな：哎呀！听说你在上海干得不错嘛
* この洗剤はステンレス、陶器、ガラスなど、家中の拭き掃除に**大活躍**します：这种洗涤剂可以清洗不锈钢、陶瓷、玻璃等 制品，在家中擦拭清洗时非常好用

生词：

* 洗剤(せんざい)：洗涤剂
* ステンレス(すてんれす)：不锈钢
* 陶器(とうき)：陶器
* ガラス(がらす)：玻璃
* 拭き掃除(ふきそうじ)：擦洗

## 四 ～てくれ

### 4.1 使用说明

* "～てくれ"是用于请求对方做某事时比较随便的说法，限于关系亲近的男性之间、公司里上司对下属、家庭中丈夫对妻子或孩子等场合使用
* 也常用于表示引用命令句，如“～てくれと言う”

### 4.2 示例

* 今度新設する海外事業部に部長として来**てくれと言われた**よ：说让我做这次新成立的海外事业部部长
* A：部長：おい、そこの定規取っ**てくれ**：喂，给我拿一下那个尺子
* B：社員：はい、どうぞ：是，给您

生词：

* 新設(しんせつ)：新建
* 海外事業部(かいがいじぎょうぶ)：海外事业部
* 定規(じょうぎ)：标尺
* 取(と)って：拿着
* 社員(しゃいん)：社员

## 五 ～くせに

### 5.1 使用说明

* “AくせにB”表示A不具备进行B的必要条件
* 常带有批评A的语气
* 接续形式使用“小句(简体形式)+くせに”、”二类形容词+なくせに”、”名词+のくせに”等
* 本课中的“おれよりも２年後輩のくせに、すごいじゃないか”是“おれより２年後輩(こうはい)のくせに、部長になるなんですごいじゃないかー你比我还晚来两年就当上部长了，真厉害呀”，通过陈述“比我后进公司两年”不够“当上部长”，表示这是破格的待遇
* “～くせに”的这种用法有贬低对方的意思，所以基本上不当着对方的面说

### 5.2 示例

* おれよりも２年後輩**のくせに**、すごいじゃないか：你小子比我还晚来两年，真够厉害呀！
* わたしの息子は、学校で答えが分からない**くせに**、いつも手を拳げているそうだ：听说我儿子在学校，明明不知道答案，还老是举手
* 子供のころ、父親によく「男**のくせに**泣くんじゃない」と言われたものだ：小时候，我经常被父亲说"哭哭啼啼的算什么男子汉"

生词：

* 後輩(こうはい)：晚辈
* 答え(こたえ)：答案
* 手(て)を挙(あ)げて：用拳头
* 父親(ちちおや)：父亲
* 男(おとこ)：男子
* 泣く(なく)：哭泣

