---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第15课家事-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: e41c7165
date: 2025-01-05 08:38:23
---
## 一 概述

* ～を機(き)に
* 理由(りゆう)として～がある/理由として～が挙(あ)げられる
* ～を強(し)いる

<!--more-->

## 二  ～を機(き)に

### 2.1 原文

```
結婚を機に、女性の家事労働時間は未婚である場合の倍以上に増える。
以结婚为分界线，女性的家务劳动时间是未婚时的两倍以上。
```

生词：

* 結婚を機に(けっこんをきに)：结婚之际 / 结婚之时 / 结婚为契机
* 女性の家事労働時間(じょせいのかじろうどうじかん)：女性的家务劳动时间
* 未婚(みこん)：未婚
* 場合の倍以上(ばあいのばいいじょう)：两倍以上
* 増える(ふえる)：增加

### 2.2 说明

* “～を機に”表示“以……为契机”的意思。
* “～”多为就职、结婚、生育等人生中的重大事件。
* 接续形式是“名词+を機に”“动词（简体形式）+の+を機に”。
* 还可以使用“～を契機にして”“～を契機として”

### 2.3 示例

* 就職**を機**に親元を離れることにした。(借着参加工作的机会，决定离开父母独立生活。)
* 子供が生まれたの**を機に**タバコをやめた。(我借孩子出生的由头，把烟戒掉了。)
* 展覧会の入選**を契機にして**、娘は美術の勉強を本格的に始めた。(以展览会获奖为起点，女儿真正地开始学习美术了。)

生词：

* 就職を機に(しゅうしょくをきに)：以就业为契机
* 親元を離れる(おやもとをはなれる)：离开父母身边
* 子供(こども)：孩子
* 生れた(うまれた)：出生
* 機に煙草をやめた(きにたばこをやめた)：趁机戒烟了
* 展覧会の入選を契機にして(てんらんかいのにゅうせんをけいきにして)：以展览会的入选为契机
* 娘(むすめ)：女儿
* 美術の勉強を本格的(びじゅつのべんきょうをほんかくてき)：认真学习美术
* 始めた(はじめた)：开始

## 三 理由(りゆう)として～がある/理由として～が挙(あ)げられる

### 3.1 原文

```
それでも、総労働時間から見れば夫婦の差は大きい。
理由として末子が幼児以下のライフステ一ジに属する30代男性の多くが会社での長時間労働を強いられていることがある。


即便如此，从总劳动时间来看夫妇间的差异还是很大。
其主要原因是，最小的孩子处于学龄前阶段的30多岁的男性大多被迫在公司长时间劳动。
```

生词：

* 総労働時間(そうろうどうじかん)：总劳动时间
* 夫婦の差(ふうふのさ)：夫妻之差
* 多きい(おおきい)：多
* 理由(りゆう)：理由
* 末子(すえこ)：最小的孩子
* 幼児以下(ようじいか)：幼儿以下
* 属する(ぞくする)：属于
* 男性の多く(だんせいのおおく)：男性多
* 長時間労働を強い(ちょうじかんろうどうじかんをつよい)：强迫长时间劳动

### 3.2 说明 

* 先说明前文的状况，再以“理由として～がある”、“理由として～が挙げられる”的形式
* 明确提示导致这种状况的多种范围中的一个。

###  3.3 示例

* 今年、家電の売り上げが好調だ。**理由として**、昨年末から政府がエコ家電に対して補助金を給付していること**がある**。(今年，家电的销售很好。理由之一是从去年年底开始政府对节能家电提供补贴。)
* 理由として、昨年末から政府がエコ家電に対して補助金を給付している。×
* 現在、日本では少子化が進んでいる。その**理由として**女性の結婚年齢の上昇**が挙げられる**。(现在，日本的少子化现象加剧，理由之一就是女性结婚年龄的提高。)

生词：

* 今年(ことし)：今年
* 家電の売り上げ(かでんのうりあげ)：家电的销售额
* 好調(こうちょう)：顺利
* 理由(りゆう)：原因
* 昨年末(さくねんまつ)：去年年底
* 政府(せいふ)：政府
* エコ家電に対して(えこかでんにたいして)：对于环保家电
* 補助金を給付(ほじょきんをきゅうふ)：补助金给付
* 現在(げんざい)：当前
* 少子化(しょうしか)：少子化
* 進んで(すすんで)：主动地，积极地
* 女性の結婚年齢の上昇(じょせいのけっこんねんれいのじょうしょう)：女性结婚年龄的上升
* 挙げられる(あげられる)：列举

## 四 ～を強(し)いる

### 4.1 说明

“強いる”意思是“强迫别人做事”，以“～を強いられる”的形式表示“被强制做某事”

### 4.2 示例

* 新しい政策は、国民に負担**を強いる**ものだ。(新政策就是把负担强加給国民的政策。)
* 試合の途中で、主力選手がけがをして交替したため、苦しい戦い**を強いられた**。(比赛中途因主力受伤替换下场，队员们陷人了苦战。)

生词：

* 新しい政策(あたらしいせいさく)：新政策
* 国民(こくみん)：国民
* 負担を強いる(ふたんをしいる)：加重负担
* 試合の途中(しあいのとちゅう)：比赛途中
* 主力選手(しゅりょくせんしゅ)：主力选手
* 交替(こうたい)：替换
* 苦しい戦いを強いられた(くるしいたたかいをしいられた)：被迫进行了艰苦的战斗

