---
title: 标日中级上册——第10课-スケジュール-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: a2f35122
date: 2022-12-17 09:42:13
---
## 一 スケジュール(すけじゅーる)スケジュール

背景介绍：第二天，王凤和山田在宾馆的休息间商讨采访的行程。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 王凤和山田坐在沙发上，翻开日程表

* 山田：今日はから1週間、よろしくお願いします：从今天开始，这一周请多关照。
* 王：こちらこそ。お世話になります。スケジュール表、ありがとうございます：哪里哪里，是我要请教您多帮助。谢谢您作了日程表
* 山田：滞在期間中に、できるだけたくさんの取材ができるよう予定を立てました。ちょっとハード過ぎますか：为了在逗留期间尽可能多采访，所以安排了这样的行程。是不是太紧张了点儿？
* 王：いいえ、とんでもありません。音楽、ファッション、映画、食べ物、観光地…。どれも開心のある所ばかりです：不不，没有的事。音乐、时装、电影、饮食、旅游胜地...全都是我感兴趣的地方！
* 山田：それから、水曜日だけは予定を入れていません。もしょかったら、その日、有馬温泉に寄ってみませんか：另外，只有星期三没做任何安排。如何你愿意的话， 那天去“有马温泉”怎么样？
* 王：温泉ですか？温泉？
* 山田：ええ。１日くらいのんびりした方がいいと思って…：是啊，我觉得应该起码有一天时间放松放松...
* 王：ありがとうございます。ぜひ行ってみたいです：谢谢，我非常想去
* 山田：分かりました。じゃあ、早く旅館を予約します：好的。那我马上去预定旅馆

生词：

* 1週間(１しゅうかん)：一周
* お世話に(おせわに)：承蒙关照
* スケジュール表(すけじゅーるひょう)：日程表
* 滞在期間中(たいざいきかんちゅう)：逗留期间
* 取材(しゅざい)：取材
* 予定(よてい)を立て(たて)：制定计划
* 過ぎ(すぎ)：过去
* 音楽(おんがく)：音楽
* 観光地(かんこうち)：旅游胜地
* 開心(かいしん)：开心
* 有馬温泉(ありまおんせん)：有马温泉
* 寄って(よって)：靠拢
* 旅館を予約(りょかんをよやく)：预定旅馆

### 2.2 山田给“有马旅馆”打预订电话

* 女将：お電話ありがとうございます。「有馬旅館」でございます：感谢您来电话。这里是“有马旅馆”
* 山田：すみません。予約をお願いしたいんですが…：你好，我想预定房间
* 女将：はい、ありがとうございます。ご予定いつになりますか：好的，谢谢您。请问您订了哪天的？
* 山田：明後日，2名で一泊なんですが、空いているでしょうか：后天，两人住一晚，有空房间吗
* 女将：はい、20日の水曜日、2名様で、ご一泊ですね。少々お待ちくださいませ。(确定预定情况)はい、ご用意できます。一泊２食付きで、お1人様16，000円になりますが、よろしいですか：好，20日，星期三，两位，住一晚是吧？请稍等。(确定预定情况)没问题，可以为您安排。住一晚带两餐，算下来每位16，000日元，你看可以吗？
* 山田：はい、結構です：好的，可以
* 女将：かしごまりました。それでは、お名前とお電話番号をお願いします：明白了！那么，请留下您的姓名和电话号码

生词：

* 女将(おかみ)：老板娘
* 有馬旅館(ありまりょかん)：有马旅馆
* 明後日(あさって)：后天
* 2名(２めい)：2名
* 一泊(いっぱく)：1晚
* 空き(あき)：空
* 少々(しょうしょう)：少许
* ご用意(ごようい)：准备
* 付きで(つきで)：付款
* 結構(けっこ)：可以

