---
title: 标日中级上册——第16课-結婚披露宴-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: ceaea010
date: 2023-02-28 11:48:11
---
## 一 結婚披露宴(けっこんひろうえん)：结婚喜宴

背景介绍：在东京市内某宾馆举办山田拓也的结婚喜宴，王凤做婚礼致辞。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 婚宴进行到一半，轮到王凤致辞。主持人介绍王凤后，王凤走到话筒前深鞠一躬

致辞内容日语：

拓也さん、町子さん、ご結婚おめでとうございます。

ただ今、ご紹介いただきました。JC企画上海支社の王風と申します。新郎の拓也さんとは、日本酒を中国で販売する仕事を、現在一緒にしております。私は、2年前に入社しましたが、拓也さんはそれまで上海支社にお勤めでした。拓也さんと町子さんは、上海支社の同僚として上海で出会い、上海で親しくなったとおききしました。

中国には「白头偕老」という言葉があります。これは「ともに白髪になるまで一緒にいる」という意味の言葉です。お2人とも、きっとこの言葉どおりの幸せな夫婦になられるでしょう。

拓也さん、町子さん、どうかお幸せに。(掌声不断)

致辞内容翻译：

拓也先生，町子小姐，祝贺二位喜结良缘。

我是刚才承蒙介绍的JC策划公司上海分公司的王凤。我与新郎拓也先生一道正从事在中国销售日本酒的工作。

在两年前进公司，在那以前，拓也先生一直在上海丰公司工作。听说拓也先生和町子小姐，是作为同事在上海相遇，在上海好起来的。

中国有句话叫做“白头偕老”，意思是说“一起生活直到彼此头发都变白了”。你们二位一定会如这句话所说的那样成为一对幸福美满的夫妻。拓也先生，町子小姐，祝福你们。(掌声不断)

生词：

* 拓也(たくや)：拓也
* 町子(まちこ)：町子
* 結婚(けっこん)：结婚
* 紹介(しょうかい)：介绍
* 王風(おうふう)：王凤
* 申し(もうし)：申述
* 新郎(しんろう)：新郎
* 販売(はんばい)：销售
* 現在(げんざい)：现在
* 入社(にゅうしゃ)：入职
* 同僚(どうりょう)：同事
* お勤めで(おつとめで)：您的工作
* 出会い(であい)：相遇
* 親しく(したしく)：亲密
* 言葉(ことば)：语言
* 白髪(しらが)：白发
* 意味(いみ)：意味
* 幸せ(しあわせ)：幸福
* 夫婦(ふうふ)：夫妇

## 二 婚宴结束了，山田和町子来到王凤跟前

* 山田：王さん。スピーチ、どうもありがとうございました：王先生，谢谢你的致辞！
* 王：なんだが緊張して、うまく話せなくて、すみませんでした：我有些紧张，说得不够好，实在不好意思
* 町子：いいえ、とても感激しました。スピーチを聞きながら、上海にいたころを思い出しました。李さんも、お元気ですか：哪里哪里，我非常感动！听了你的致辞，使我想起了在上海的时光。李小姐她还好吧？
* 王：はい。素晴らしい披露宴だったと李さんに伝えておきます。山田さん、お幸せに。今回の取材では本当にお世話になりました：挺好的。我一定会把你们的绝佳婚宴向李小姐转达的。山田先生，祝福你。这次采访多亏了你的关照。
* 山田：(向王凤伸出手)「金星」プロジェクトを絶対に成功させましょう。王さんの活躍を祈っています：(向王凤伸出手)一定要让“金星”项目取得成功。祝愿王先生大显身手
* 王：(向山田伸出手)はい、頑張ります。どうぞお元気で：(向山田伸出手)好，我一定努力！保重！
* 山田：(紧紧握住王凤的手)じゃあ、またお会いしましょう：(紧紧握住王凤的手)那么，后会有期

生词：

* スピーチ(すぴーち)：演讲
* 緊張(きんちょう)：紧张
* 感激(かんげき)：感激
* 素晴らしい(すばらしい)：太棒了
* 披露宴(ひろうえん)：喜宴
* 伝えて(つたえて)：转达
* 取材(しゅざい)：采访
* 金星(きんせい)：金星
* プロジェクト(ぷろじぇくと)：项目名称
* 絶対(ぜったい)：绝对
* 成功(せいこう)：成功
* 活躍(かつやく)：活跃
* 祈る(いのる)：祈祷
* お会い(おあい)：见面

  



