---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第23课国際性-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 4da57078
date: 2025-05-27 09:34:01
---
## 一 概述

* ～や（否(いな)や）
* なんの～も～
* ～ほかない／～ほかはない

<!--more-->

## 二  ～や（否(いな)や）

### 2.1 原文

```
私が日本人だと知るや，…と言い，私が下宿するのを断った
一得知我是日本人，（对方）就说……，拒绝了我借宿的请求
```

生词：

* 知る(しる)：知道、了解、认识
* 下宿(げしゅく)：寄宿、出租房、合租房
* 断った(ことわった)：拒绝了、断绝了、断开了

### 2.2 说明

```
“～や”与“～や否や”相同，表示“一……立刻”“与……同时”的意思。
“～と知るや”则表示“知道……后立刻”，多用“动词基本形+や（否や）”的形式。
```

### 2.3 示例

* 終業のベルが鳴る**や否や**、学生たちは教室を飛び出していった。（下课铃声一响，学生们就跑出了教室。）
* 飼い主を見つける**や**、の犬はしっぽを振りながら駆け寄っていった。（一看见主人，那只狗便摇着尾巴跑过去了。）

生词：

* 終業(しゅうぎょう)のベル：下课的铃声
* 鳴(な)る否(いな)や：一响起就……，刚一敲响就……
* 教室(きょうしつ)を飛(と)び出(だ)し：飞奔出教室，冲出教室
* 飼い(かい)主(ぬし)を見(み)つける：找到主人
* の犬(いぬ)：…… 的狗
* しっぽを振(ふ)りながら：一边摇着尾巴
* 駆(か)け寄(よ)る：飞奔而来，急忙跑过来，冲过来”

## 三 なんの～も～

### 3.1 原文

```
あなた個人になんの恨みもないけれど，日本人だけはこの家に…
虽然对你个人没有任何怨恨，但唯独日本人不能进这个家……
```

生词：

* あなた個人(こじん)：你个人
* なんの恨み(うらみ)：有什么怨恨、有什么仇
* 家(いえ)に入(はい)れ：让…… 进入家中、把…… 放进家里

### 3.2 说明

```
“なんの”也写成“何の”，用“なんの～も～ない”的形式强调否定。
```

### 3.3 示例

* 子供たちは親の言うことに、なんの疑いも持っていない。（小孩子对父母说的话毫不怀疑。）
* うちの子供たちは何の苦労も知らずに育った。（我家孩子从小到大从没吃过苦。）

生词：

* 子供(こども)たち：孩子们
* 親(おや)の言(い)う：父母说的、双亲说的
* なんの疑(うたが)いも持(も)ってい：持有任何怀疑，抱有任何疑问
* 何の苦労(くろう)：什么辛苦，任何辛劳
* 知(し)らずに育(そだ)った：在不知不觉中长大了，毫无察觉地成长了

## 四 ～ほかない／～ほかはない

### 4.1 原文

```
大学と方角の違う国立図書館に調べに行くと決めていた土曜は，
毎晩，宿の近くの小さなレストランで夕食をとるほかなかった。

决定去与大学方向相反的国立图书馆查资料的那些周六，每晚除了在宿舍附近的小餐馆吃晚饭外，别无他法。
```

生词：

* 大学(だいがく)と方角(ほうがく)の違(ちが)う：和大学方向不同
* 国立図書館(こくりつとしょかん)に調(しら)べに行(い)く：去国立图书馆查阅资料、去国立图书馆调查
* 決(き)めていた土曜日(どようび)：已经决定好的星期六、预定好的星期六
* 毎晩(まいばん)：每晚、每天晚上
* 宿(しゅく)の近く(ちかく)：宿舍附近、住处附近
* レストランで夕食(ゆうしょく)：在餐厅吃晚餐

### 4.2 说明

```
“～ほかない”、“～ほかはない”意思是“除了……没有别的办法”，前面多接动词基本形。
```

### 4.3 示例

* 電車が動かないのなら、会社まで歩いていく**ほかない**。（既然电车不开，只能步行去公司。）
* 就職先が見つかるまではアルバイトをしながら生活する**ほかはない**。（在找到工作单位之前，只有打工维持生活。）

生词：

* 電車(でんしゃ)が動(う)かない：电车不动，电车不行驶
* 会社(かいしゃ)まで歩(ある)いて：步行到公司，走到公司
* 就職先(しゅうしょくさき)：工作单位，就职的地方，就业单位
* 見(み)つかる：被找到，被发现，出现
* アルバイト：兼职，打工
* 生活(せいかつ)：生活



