---
title: 标日中级上册——第16课-結婚披露宴-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: '91754029'
date: 2023-03-01 09:00:34
---
## 一 祝福、致辞

在婚礼、欢送会、欢迎会等各种各样的聚会上都有致辞的机会。如果是小规模聚会，有时全体成员都会分别说几句；有时也可能指定某人在聚会开始、干杯、聚会结束等环节致辞。

<!--more-->

## 二 致辞的开头

### 2.1 客套话

将“ありがとうございますー感谢”、“おめでとうございますー祝贺您”等最主要的客套话放在开头说。

示例：

* 拓也さん、町子さん、ご結婚**おめでとうございます**：拓也先生，町子小姐，祝贺二位喜结良缘
* 皆さん、私のためにこのような送別会を聞いていただき、**ありがとうございます**：各位，大家为我举办这样一次送别会，非常感谢！

生词：

* 拓也(たくや)：拓也
* 町子(まちこ)：町子
* 結婚(けっこん)：结婚
* 送別会(そうべつかい)：送別会
* 聞いて(きいて)：听说

### 2.2 客套话的自谦表达

可以使用“ご指名(しめい)によりー承蒙提名”、“僭越(せんえつ)ながらー冒昧、不自量力”、“一言(ひとこと)ご挨拶(あいさつ)を申し(もうし)上(あ)げますー简单讲两句”等表达方式表示谦逊的态度。

示例：

* 一言ご挨拶をさせていただきます：请允许我简单说两句

生词：

* 一言(ひとこと)：一句话
* 挨拶(あいさつ)：致词

### 2.3 自我介绍

需要做自我介绍时，使用“～と申します”介绍自己的姓名和工作单位。在婚礼等场合，如果其他人员不知道自己与致辞对象是什么关系时，需要表明自己与祝福对象的关系。

示例：

* ただ今、ご紹介いただきました。JC企画上海支社の王風**と申します**：我是刚才承蒙介绍的JC策划公司上海分公司的王凤
* 新郎の拓也さんとは、日本酒を中国で販売する仕事を、現在一緒にしております：我与新郎拓也先生一道正从事在中国销售日本酒的工作。

生词：

* 紹介(しょうかい)：介绍
* 王風(おうふう)：王凤
* 申し(もうし)：申述
* 新郎(しんろう)：新郎
* 販売(はんばい)：销售
* 現在(げんざい)：现在

## 三  致辞的中心内容

### 3.1 使用说明

* 将回忆、实际体验以及轶(yi)闻趣事穿插起来说，或者引用谚语或名言，以表达祝福的心情
* 另外，在引用名言时，通常使用“～という言葉(ことば)があります”的表达方式

### 3.2 示例

* 始めて日本に来て、右も左も分からなかった時、皆さんに暖かく迎えていただいて、とてもうれしかったのを覚えています：记得第一次来日本时，在对新的环境完全摸不着头脑的情况下，是各位热情地接待了我，使我感到非常高兴。
* 中国には「白头偕老」**という言葉があります**。これは「ともに白髪になるまで一緒にいる」という意味の言葉です：中国有句话叫做“白头偕老”，意思是说“一起生活直到彼此头发都变白了”

生词：

* 右も左も(みぎもひだりも)：右边和左边
* 暖かく(あたたかく)：温暖
* 迎えて(むかえて)：迎接
* 覚(おぼ)えて：发觉
* 言葉(ことば)：语言
* 白髪(しらが)：白发
* 意味(いみ)：意味

## 四 致辞的结束语

### 4.1 再次说客套话

使用说明：

* 婚礼中多用“どうかお幸せ(しあわせ)にー祝你们幸福”，入学典礼上多用“頑張ってくださいー希望努力”等客套话
* “頑張ってください”经常用作表示期待的客套话

示例：

* 拓也さん、町子さん、**どうかお幸せに**：拓也先生，町子小姐，祝福你们
* 本当にお世話になりました。ありがとうございました：承蒙您的关照，非常感谢！
* これからも**頑張ってください**：你们往后也要努力啊！

生词：

* 拓也(たくや)：拓也
* 町子(まちこ)：町子
* 幸せ(しあわせ)：幸福
* お世話に(おせわに)：承蒙关照

### 4.2 提议干杯的客套话

* 需要干杯的情况下，提议干杯要放在致辞的最后
* 一般来说，需要先确认是否所有人都已拿起杯，然后再提议为祝愿某事而干杯，如“それでは、皆様(みなよう)の益々(ますます)のご健康(けんこう)を祈(いの)りし、乾杯(かんぱい)したいとおもいますー那么，我提议为各位的身体健康，干杯”。
* 听到致辞的人说完“乾杯！”，大家也随其话音说“乾杯”。
* 有时候还会碰杯
* 在日本一般没有为了表示谦逊而将自己的杯子放低一些的习惯

## 五 致辞使用的词语

* 在致辞中通常会使用“この度ー(’今回’的郑重表达方式)”、“本日(ほんじつ)ー’今日(きょう)’的郑重表达方式”等郑重表达方式
* 另外，也有人认为在婚礼致辞中最好不要说“切(き)れるー断绝关系”、“別(わか)れるー分手”等不吉利的话
* 在婚宴结束时，由于说“終わるー结束”不吉利，所以一般说“お開(ひら)きにする”