---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第13课高齢化-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 48cdce28
date: 2024-11-18 08:37:54
---
## 一 主题(老いてますます盛ん-老当益壮)

```
上海，森家。
森の両親が2週間の滞在予定で中国を訪れている。
休曰，健太郎と緑が両親を連れて上海市内を観光する。
その帰り道で
```

<!--more-->

翻译

```
上海，森家。
森的父母计划在中国停留两周。
休息日，健太郎和绿带父母在上海市内观光。
在回来的路上…
```

生词：

* 老いて(おいて)：老了
* 益々盛ん(ますますさかん)：越发兴盛
* 森家(もりけ)：森家
* 森の両親(もりのりょうしん)：森的父母
* 二週間の滞在予定で(にしゅうかんのたいざいよてい)：预定停留两周
* 中国を訪れ(ちゅうごくをおとずれ)：访问中国
* 休日(きゅうじつ)：休息日
* 健太郎と緑が(けんたろうとみどりが)：健太郎和绿
* 両親を連れて(りょうしんをつれて)：带着父母
* 上海市内(しゃんはいしない)：上海市内
* 観光(かんこう)：游览

## 二 内容

### 2.1 对话1

* 森の父:いやあ，上海博物館はすこい。見ごたえがあったなあ。哎呀，上海博物馆真不错。很有得看啊
* 森の母: そうですれえ。ほんと，すばらしかったわ。是啊。真的是很精彩
* 健太郎: 親父は昔から,景德鎮とか書とか，好きだったもんなあ。爸爸以前就很喜欢景德镇啦、书法啦什么的
* 緑:でも，お義父さんも，お義母さんも，1日中立ちっばなしで，疲れたんじやないですか。不过，爸妈今天一直在外面跑, 很累了吧？
* 森の母:あら，わたしはまだまだ歩けそうよ。哪里，我还可以再走一走的
* 緑:お義母さん，体力ありますねえ。妈妈体力还真好啊
* 森の母:まあれ。最近每日スイミングクラブに通ってるから。体力には自信あるのよ。还行吧。最近我每天都去游泳，体力嘛还是蛮自信的
* 緑:そうなんですか。原来如此
* 森の母:お父さんは最近ね，あれよ。「そば打ち」。健太郎他爸最近在练...就是那个, 手擀荞麦面
* 緑:えっ? 什么？

生词：

* 上海博物館(しゃんはいはくぶつかん)：上海博物館
* 見ごたえ(みごたえ)：值得一看
* 親父(おやじ)：父亲
* 昔から(むかしから)：自古以来
* 景徳鎮(けいとくちん)：景德镇
* 書(しょ)：书
* お義父さん(おとうさん)：公公, 岳父
* お義母さん(おかあさん)：婆母，岳母；养母，继母
* 一日中立っば(いちにちじゅうたちっば)：如果站一整天
* 疲れ(つかれ)：疲劳
* 歩け(あるけ)：步行
* 体力(たいりょく)：体力
* 最近(さいきん)：最近
* 毎日(まいにち): 每天
* スイミングクラブ(すいみんぐくらぶ)：游泳俱乐部
* 通って(つうって)：通过
* 自信(じしん)：自信
* そば打ち(そばうち)：荞麦面

### 2.2  对话2

* 森の母: 地域に「そば打ちサークル」っていうのがあってね，すっかりそば打ちにはまってるの。我们小区有个“手擀荞麦面同好会”, 健太郎他爸最近对手擀荞麦面可着迷了
* 緑: へえ。是吗
* 森の母:定年まで台所に立ったこともなかったのに, 今じやあ，お昼ご飯はたいてい，お父さんの打ったそばなのよ。信じられないわ。退休以前厨房都没进过的人，现在竟然差不多每天中午饭都是他手擀的荞麦面，真不敢相信
* 森の父:信じられないってことないだるう。それに，最近はれ，器にもこだわってるんだよ。有什么不敢相信的？而且, 最近呀，我对装面的盘子碗的也很讲究哦。
* 緑:いいですねえ。真不错啊
* 森の父:今度帰国したら，緑さんにも打ちたてをごちそうするよ。下次回国，也请你吃现擀的荞麦面
* 緑:楽しみにしてます! 真令人期待啊
* 健太郎: そうそう，明日は? どうするつもり? 对了，明天你们怎么打算的
* 森の母:明日は，お父さんと2人で外灘を見物するわ。だから，お構いなく。明天我跟你爸两个人去外滩转转。所以，你们别管了
* 健太郎:大丈夫かよ。你们能行吗？
* 森の母:何言ってるの。いつも2人で海外旅行してるんだから。大丈夫よ。看你说的！我们两个总去海外旅行, 没事儿的

生词：

* 地域(ちいき)：地区
* そば打ちサークル(そばうちさーくる)：荞麦面制作社团 / 荞麦面制作小组
* 定年(ていねん)：退休
* 台所(だいどころ)：厨房
* 立った(たった)：站立
* 昼ご飯(ひるごはん)：午饭
* 信じ(しんじ)：相信
* 器に(うつわに)：容器
* 今度帰国(こんどきこく)：这次回国
* 明日は(あしたは)：明天
* 2人(ふたり)：2人
* 外灘を見物(わいたんをけんぶつ)：游览外滩
* お構いなく(おかまいなく)：不用客气/别在意/没关系/请便
* 何言って(なんいって)：你说什么？/这是什么意思？
* 海外旅行(かいがいりょこう)：海外旅行

