---
title: 标日中级下册——第29课-イベント打ち上げ-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 5abcb1da
date: 2023-09-05 09:23:49
---
## 一 表达情感

*  表达喜悦的心情
*  表达遗憾的心情

<!--more-->

## 二  表达喜悦的心情

### 2.1 直接表达喜悦的心情

使用说明：

* 直接表达喜悦的心情，可以使用“うれしいです(真高兴)”、“よかったです(太好了)”、“うれしくて仕方(しかた)がありません(高兴得不得了)”等说法
* 但是，上述表达方式多用于朋友或家人之间，对使用的场合有一定限制

示例：

* 李さんの元気な顔を見ることができて、**本当にうれしいです**：见到李小姐容光焕发的神情，真的很高兴
* **うれしいなあ**。いっしょに頑張ってきたかいがありました。何がか、私たちまで認められたような気がします：真高兴！大家没白一起努力呀！感觉好像连我们的工作也都得到了认可
* A：今日は結婚記念日だから…はい、プレゼント：今天是我们的结婚纪念日。看，这是送你的礼物
* B：**わあ、うれしい**：哇，太高兴了
* いやあ、**よかったですね**。イベントは大成功だし、李主任も無事退院したし：哎呀！太好了！活动非常成功，李主任也康复出院了
* 甲：このお店、おいしい？：这家店，好吃吗？
* 乙：おいしいですね：很好吃啊
* 甲：**ああ、よかった**。朴さんグルメだから、気に入らなかったらどうしょうかと思った：是吗，太好了！因为朴小姐你是个美食家，我还担心要是你不满意的话可怎么办呢

生词：

*  元気な顔を見る(げんきなかおをみる)：看见精神饱满的脸
*  結婚記念日(けっこんきねんび)：结婚纪念日
*  大成功(だいせいこう)：大成功
*  李主任(りしゅにん)：李主任
*  無事退院(ぶじたいいん)：無事退院
*  朴(ぱく)さん：朴先生

### 2.2 避免直接表达喜悦的心情

使用说明：

* 日常会话中，诸如此类的直接表达方式经常省略，而采用话说到一半的方式
* 此外有时避免直接表达自己喜悦的心情，而采用表达周围人喜悦或者感谢的表达方式

示例：

* 結構なものを頂戴いたしまして…：您送我这么好的东西
* いつもいろいろとご配慮いただいて…：总是让您操心受累...
* 田中さんとまたいっしょに仕事ができて、みんな喜んでいます：能够和田中先生再次共事，大家都很高兴
* A：今日の演奏は本当にすばらしかった。久しぶりにいい演奏を聞きました：今天的演奏实在太棒了。好久没听到这么好的演奏了
* B：ありがとうございます：谢谢

生词：

* 結構(けっこう)：结构
* 頂戴(ちょうだい)：请收下
* ご配慮(ごはいりょ)：照顾
* 喜んで(よろこんで)：乐意
* 今日の演奏(きょうのえんそう)：今天的演奏
* 久(ひさ)しぶり：好久不见

## 三 表达遗憾的心情

### 3.1 表示遗憾的心情

使用说明

* 表达遗憾的心情时，使用“残念(ざんねん)です——真遗憾”、“がっかりしました——很失望”

示例：

* A：風邪を引いてしまって、明日の宴会には参加できないと思います：我感冒了，明天的宴会恐怕参加不了了
* B：お会いできるのを楽しみにしていたのに、**残念です**：我还一直盼着能见到您呢，真是遗憾
* 買おうと思っていた中古車が売れてしまっていて、とてもがっかりしました：想买的那辆二手车被别人买走了，真实丧气

生词：

* 風邪を引いて(かぜをひいて)：感冒了
* 宴会(えんかい)：宴会
* 参加(さんか)：参加
* お会い(おあい)：见面
* 中古車(ちゅうこしゃ)：二手车

### 3.2 表示遗憾、惋惜

使用说明：此外，诸如“寂(さび)しくなります—会寂寞”等表达感情的表达方式也表示遗憾、惋惜

示例：だけど、寂しくなりますよね。佐藤さんが上海からいなくなったら：可是，如果佐藤先生离开上海，那我们就会觉得心里空落落的呀

生词：

* 寂し(さびし)：寂寞