---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第21课歴史的交流-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 70eeb388
date: 2025-04-19 08:47:52
---
## 一 概述

* 使用自动词的表达
* ～ではないか

<!--more-->

## 二 使用自动词的表达

### 2.1 说明

```
“日本は世界につながっていた”还可以说成“シルクロードが日本と世界をつないでいた”，
但日语不太喜欢用非生物做主语，所以才多采用“日本は世界につながっていた”这样的说法。
由此也可看出，与汉语相比，日语多用自动词或被动形式（高级第19课）。不过要注意以下情形。
```

### 2.2 示例

* お借りしていた時計が**壊れてしまって**…。申し訳ありません。（我跟您借的表坏了，对不起）①
* お借りしていた時計を**壊してしまって**…。申し訳ありません。（我把跟您借的表给弄坏了，对不起。）②

生词：

* お借り(おかり)：借用
* 時計(とけい)：钟表、时钟、表
* 壊れて(こわれて)：损坏、坏掉、破碎
* 申し訳(もうしわけ)：歉意，抱歉，对不起

### 2.3 补充

```
①②都是说话人告诉物主因为自己不小心，借来的表坏掉了。
在这种场合，使用自动词的①“時計が壊れてしまって…”是不妥当的。
这种表还给人感觉说话人主张自己没有任何责任。
日语中即便说话人实际上并无责任，一般也要用自己承担责任的说法②“時計を壊してしまって…”。
由于汉语在物品损坏时说“坏了”，所以把借来的东西弄坏了（日语应该说“壊した”）时，
往往容易说成“壊れた”这样会给人留下推脱责任的极坏印象，要特別注意。
```

## 三 ～ではないか

### 3.1 书面形式

1-说明

```
“～ではないか”是“～じゃないですか”的书面语形式（高级第4课）。
与“～じゃないですか”一样，前面一般接名词、一类形容词、二类形容词、动词的简体形式，
但名词、二类形容词的现在肯定形式后面不加“だ”。

用于口语的“～じゃないですか”接在名词、二类形容词的现在肯定形式后面时句尾有时读降调，有时读升调。
而主要用于书面语的“～ではないか”在意思上与“～じゃないですか”相同，但只能读降凋。
至于它相当于“～じゃないですか”读升调时还是读降调时的意思，只能根据上下文来判断。
```

2-示例

* 会社の前に止めてある車は副社長の車ではないか。（停在公司门前的车不是副总经理的车吗？）

生词：

* 会社の前に(かいしゃのまえに)：在公司的前面
* 止(と)めてある：使…… 停着、停放着
* 副社長(ふくしゃちょう)：副总经理

### 3.2 表示疑问

1-说明

```
根据上下文，上面的例句有时表示疑问，有时则表示确认眼前的事实并含有吃惊的语气。
“～ではないか”在与表示过去或现在事实的成分一起出现时，所起的作用是要读者或听话人确认某种事实。
```

2-示例

* この方針は、会議の出席者の過半数の賛成によって決定したではないか。（这个方针，不是得到出席者在过半数的赞成才决定的吗？）

生词：

* 方針(ほうしん)：方针、政策、准则
* 会議の出席(かいぎのしゅっせき)：出席会议
* 過半数(かはんすう)の賛成(さんせい)：过半数的赞成（票）；超过半数的赞成意见
* 決定(けってい)：决定

### 3.3 情感或印象

1-说明

```
像课文中的句子那样，当与表示个人感情、印象的成分一起使用时，
表示那种感情或印象并非作者或说话人所独有，而是认为读者，听者也会有同感。
```

2-示例

* 首相は公式な記者会見で述べたことを個人的な見解だと言っているが、おかしな話ではないか。（总理说他在正式记者会上讲的话属于个人见解，这难道不是奇谈怪论吗？）

生词：

* 相称(そうしょう)：相称，相配，相适应，适合
* 公式(こうしき)な記者会見(きしゃかいけん)：正式的记者招待会（新闻发布会）
* 述べた(のべた)：叙述，讲述，陈述
* 個人的(こじんてき)な見解(けんかい)：个人的见解、个人的观点
* 言って(いって)：说；讲；告诉
* 話し(はなし)：话，谈话，交谈

### 2.4 提议

1-说明

```
此外，当“～ではないか”用在动词意志形后面时，表示“提议”。
```

2-示例

* 年金制度の改革は、すべての国民の生活に関わることであるから、国民的な議論を尽くして決めていこうではないか。（退休金制度的改革事关国民生活，难道不应该在全民充分讨论后决定吗？）

生词：

* 年金制度(ねんきんせいど)：养老金制度、年金制度
* 改革(かいかく)：改革
* 国民(こくみん)の生活(せいかつ)に関(かか)わる：与国民的生活相关（涉及到国民的生活）
* 国民的(こくみんてき)な議論(ぎろん)を尽(つ)くして決(き)めて：充分进行国民层面的讨论后再做决定