---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第9课自然災害-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: cbbb9743
date: 2024-09-22 08:39:55
---
## 一 概述

* 课文特点
* 大地震(だいじしん)に見舞(みま)われ
* 行方(ゆくえ)

<!--more-->

## 二  课文特点

本课是一篇说明文

## 三 大地震(だいじしん)に見舞(みま)われ

### 3.1 原文

```
2011年3月11日，日本は未曾有の大地震に見舞われた。2011年3月11日，日本遭受了前所未有的大地震
```

生词：

* 2011年３月11日(2011ねん３がつ11にち)：2011年3月11日
* 未曾有(みぞう)：从未有过
* 大地震(だいじしん)：大地震
* 見舞われ(みまわれ)：遭受

### 3.2 说明

* “見舞う(みまう)”除了“病人(びょうにん)を見舞う(探望病人)”这种用法以外，还有“パンチを見舞う(遭受拳击)”这样的用法，意思是“使对方遭受到不良影响”

* “地震に見舞われる”属于后一种用法。

### 3.3 示例

* 50年ぶりの豪雨**に見舞われて**，多くの被害が出た。(遭受50年一遇的暴雨，造成了大量灾害。)
* 今年は日照不足に**見舞われた**ため，作物の成長が心配されている。(由于今年受到日照不足的影响，人们都很担心庄稼的生长情况。)


生词：

* 豪雨(ごうう)：暴雨
* 見舞われ(みまわれ)：遭受
* 多くの被害(おおくのひがい)：很多的受害
* 今年(ことし)：今年
* 日照不足(にっしょうぶそく)：日照不足
* 作物の成長(さくもつのせいちょう)：作物生长
* 心配(しんぱい)：担心

## 四 行方(ゆくえ)

### 4.1 原文

```
//1
この「東日本大震災」による死者·行方不明者は地震発生後6か月の時点で20,000人近くに達したが,
その被害の多くは津波によるものだと考えられている。
据地震发生后六个月的统计，这次“东日本大震灾”中死亡和失踪的人数多达20 000人，
而其中的大部分是由海啸造成的

//2
中国では2008年5月12日に，M8の「四川大地震」が発生し，多くの住宅が倒壊したり，
山崩れが起きたりするなど，死者·行方不明者は，およそ90,000 人に上ったといわれている。
在中国，2008年5月12日，发生了里氏8级的“四川大地震”，造成大量住宅倒塌及山体崩塌等，
死亡、失踪人数约达90000人。
```

生词：

* 東日本大震災(ひがしにほんだいしんさい)：东日本大地震
* 死者(ししゃ)：死者
* 行方不明者(ゆくえふめいしゃ)：失踪者
* 地震発生後(じしんはっせいご)：地震发生后
* 達した(たっした)：达到
* 被害の多く(ひがいのおおく)：受害的很多
* 津波(つなみ)：海啸
* 四川大地震(しせん だいじしん)：四川大地震
* 発生(はっせい)：发生
* 多くの住宅(おおくのじゅうたく)：许多住宅
* 倒壊(とうかい)：倒塌
* 山崩れ(やまくずれ)：山崩
* 死者(ししゃ)：死者
* 行方不明者(ゆくえふめいしゃ)：失踪者

### 4.2 说明

* 行方”读作“ゆくえ”, 意思相当于“去向”、“行踪”主要用于书面语。
* “行方不明者”指“失去消息、不知道是否平安的人”。
* 此外，“行き来(来去，来往)”既读作“いきき”也读作“ゆきき”。
* “い<”和“ゆ<”的意思都相当于“去”,但是“い<”倾向于口语，而“ゆく’倾向于书面语。
* て形“行って”和た形“行った”分别读作“いって”、“いった”, 而不读作“ゆって”、“ゆった”

### 4.3 示例

* 警察は犯人の**行方**を必死で探している。(警察正在拼命查找犯人的下落。)
* 駅前の商店街は，人の**行き来**が多い。(车站前的商业街人来人往。)

生词：

* 警察(けいさつ)：警察
* 犯人の行方(はんにんのゆくえ)：犯人的行踪
* 必死(ひっし)：拼命
* 探し(さがし)：寻找
* 駅前の商店(えきまえのしょうてん)：车站前的商店
* 人の行き来(ひとのいきき)：人来人往
* 多い(おおい)：多

  