---
title: 标日中级上册——第14课-恩師-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 5994ee4d
date: 2023-02-08 09:25:38
---
## 一 课文主题

日本の就職活動(にほんのしゅうしょくかつどう)：日本的求职活动

<!--more-->

## 二 课文内容ー面试要点

1. 面接は話す場であり、文を読む場ではない。志望動機や自己PRど、履歴書にか書いたものをそのまま話すのはよくない：面试是发表意见的场所，而不是照本宣科的地方。在陈述择业愿望和动机以及做自我宣传时，不要完全照着简历上写的说。
2. 会社の建物に入り、出るまでが採用試験である。受付での話方や待合室での態度なども評価の対象になる：从踏入公司办公楼直到离开，都属于录用考试。在接待处的说法方式以及在等候室的态度都会成为评价的内容。
3. 面接では初めの印象が大切である。清潔感のあるきちんとした服装をすること：面试时第一印象非常重要。要注意服装整洁而正式

生词：

* 面接(めんせつ)：面试
* 場(じょう)：场所
* 文を読む場(ぶんをよむじょう)：阅读文章的地方
* 志望動機(しぼうどうき)：志愿动机
* 自己PR(じこぴーあーる)：自我宣传
* 履歴書(りれきしょ)：履历表
* 建物に入り(たてものにはいり)：进入建筑物
* 採用試験(さいようしけん)：录用考试
* 受付(うけつけ)：接待处
* 待合室(まちあいしつ)：候机室
* 態度(たいど)：态度
* 評価(きょうか)：评价
* 対象(たいしょう)：对象
* 印象(いんしょう)：印象
* 大切(たいせつ)：重要
* 清潔感(せいけつかん)：清洁感
* 服装(ふくそう)：服装

## 二 课文内容ー面试

### 2.1 第一段

日语：

これは、就職活動をする学生のために書かれたガイドブックの一部である

翻译：

这是为学生求职活动写的求职指南的一部分

生词：

* 就職活動(しゅうしょくかつどう)：求职活动
* 書(か)かれた：写
* ガイドブック(がいどぶっく)：旅游指南
* 一部(いちぶ)：一部分

### 2.2 第二段

日语：

毎年、新学期が始まるころから、街にリクルートスーツを着た学生たちの姿が見られるようになる。リクルートスーツというのは、希望する会社を訪問する際の服装のことで、男女を問わず、黒か濃い紺色、灰色の地味な色のスーツを指す。

翻译：

每年的新学期开始时，在街上都能看到穿着求职服装的学生。所谓“求职服装”，是指去访问期望就职的公司时所穿的服装，即不论男女都穿的黑色或藏青色、灰色等素色套装。

生词：

* 毎年(まいとし)：毎年
* 新学期(しんがっき)：新学期
* 街に(まちに)：街上
* リクルートスーツ(りくるーとすーつ)：求职套装
* 着た(きた)：着装
* 姿が(すがたが)：姿态
* 希望(きぼう)：希望
* 訪問(ほうもん)：访问
* 際の服装(さいのふくそう)：时令服装
* 男女を問わず(だんじょをとわず)：不论男女
* 黒(くろ)：黑色
* 濃い(こい)：重；浓
* 紺色(こんいろ)：藏青色
* 灰色(はいいろ)：灰色
* 地味(じみ)：朴素，质朴
* スーツ(すーつ)：正装
* 指す(さす)：指代

### 2.3 第三段

日语：

就職の氷河期は過ぎたといっても、希望する会社に簡単に就職できるわけではない。日本の若者に人気のある職種は、銀行や出版社、自動車メーカーなどだが、自分の希望する会社に就職できる人は、ごく一部しかいない。

翻译：

虽说就业冰河时期已经过去，但也并非轻易就能进入自己所期望的公司。受日本年轻人青睐的职业有银行、出版社、汽车公司等，但是真正能进入自己心仪的公司工作的人只是很少一部分。

生词：

* 就職(しゅうしょく)：就业
* 氷河期(ひょうがき)：冰河期
* 希望(きぼう)：希望
* 若者(わかもの)：年轻人
* 職種(しょくしゅ)：工作类型
* 銀行(ぎんこう)：银行
* 出版社(しゅっぱんしゃ)：出版社
* 自動車メーカー(じどうしゃめーかー)：汽车制造商

### 2.4 第四段

日语：

就職活動は、まず希望する職種の会社を選択することから始まる。会社のホームページを見たり、会社を訪問したりして採用試験の申し込みをする。最近ではパソコンから申し込みをすることもできる。

翻译：

就业活动，首先要做的是选择自己瞩目的行业的公司。通过浏览公司网页或登门拜访，报名参加录用考试。近来也可以通过电脑从网上报名。

生词：

* 希望(きぼう)：希望
* 職種(しょくしゅ)：工作类型
* 選択(せんたく)：选择
* 訪問(ほうもん)：访问
* 採用試験(さいようしけん)：录用考试
* 申し込み(もうしこみ)：报名，申请；提议
* パソコン(ぱそこん)：个人电脑

### 2.5 第5段

日语：

1次試験、2次試験、3次試験とたくさんの試験を受けなければならない。面接も1度だけでなく、２度、３度と行うことが多い。これらの試験を突破して初めて内定をもらうことになる。学生たちは、少しでも早い時期から就職活動の準備を始めて、希望の会社に就職できるよう努力している。

翻译：

求职者必须参加初试、再试、三试等层层选拔。多数情况下，面试也不止一次，而是三番五次地进行。只有通过了这些考试才可以获得内定。学生们总是尽可能早地开始准备求职活动，为能进入心仪的公司而努力。

生词：

* ～次試験(～じしけん)：～次考试
* 受け(うけ)：接收
* 面接(めんせつ)：面试
* 一度(いちど)：一次
* 突破(とっぱ)：突破
* 内定(ないてい)：内定
* 時期(じき)：時期
* 準備(じゅんび)：准备
* 努力(どりょく)：努力
