---
title: 标日初级上册——第19课-部屋の鍵を忘れないでください-课文(19.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 1a2228e4
date: 2020-03-25 21:54:35
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：その品物に　触らないで　ください——请不要触碰那个东西
* 乙：あっ 、すみません—— 啊，抱歉

<!--more-->

生词：  

* 品物(しなもの)：东西
* 触らない(さわらない)：不要碰

### 1.2 对话二

* 甲：李さん、いっしょに　食事に　行きませんか——小李啊，一起去吃饭吧？
* 乙：すみません。今日は　早く　帰って　レポートを　書かなければ　なりません——抱歉，今天必须早点回去写报告

生词：  

* 一緒に(いっしょに)：一起
* 食事(しょくじ)：用餐
* 今日(きょう)：今天
* 早く(はやく)：快点
* 帰って(かえって)：回家
* レポート(れぽーと)：写报告
* 書きます(かきます)：写报告

### 1.3 对话三

* 甲：先生、もう　薬を　飲まなくても　いいですか——医生啊，是不是可以不用吃药了呢？
* 乙：はい、いいですよ——是的，可以的

生词：  

* 薬(くすり)：药

### 1.4 对话四

* 甲： 吉田課長は　いますか——吉田科长在吗？
* 乙：わたしが　吉田ですが。。。——我就是吉田

生词：  

* 吉田(よした)：吉田
* 課長(かちょう)：课长

## 二 应用课文

### 2.1 课文一

* 李：小野さん、初めてですから、ちょっと　怖いです——小野，因为是第一次滑雪，稍微有点害怕
* 小野：心配しなくても　いいですよ。ここは　初心者コース　ですから——不用担心，因为这里是初学者滑道
* 李：森さん、小野さん、待ってください。先に　行かないで　ください——小森，小李，等等我，不要走到我太前面
* 小野：急がなくても　いいですよ。わたしたちも　ゆっくり　滑りますから——不用着急，我们也慢慢滑

### 2.2 课文二

* 森：李さん、スキーは　どうですか——小李，滑雪感觉怎么样？
* 李：何度も　転びましたが、とても　おもしろいです——虽然摔了几次跤，但是很有趣
* 森：そうですか。だいぶ　上手に　なりましたよ——是吗，你的进步已经很大了
* 李：本当ですか。でも、もっと　上手に　なりたいです——真的吗？但是，我想变得更好
* 小野：じゃあ、もっと　練習しなければ　なりませんね。もう　一度　滑りますか——那得多练习，要再滑一次吗？
* 李：はい。今度は　先に、滑っても　いいですか——是的，这次可以先滑吗？
* 小野：いいですよ。でも、上級者の　コースには　　入らないで　ください——好呀，但是请不要进入高难度跑道中去
* 李：大丈夫です。心配しないで　ください——没关系，请不要担心

### 2.3 人名与地名

* 李(り)：小李
* 小野(おの)：小野
* 森(もり)：森先生

### 2.4 生词

* 初めて(はじめて)：第一次
* ちょっと：稍微，有点
* 怖い(こわい)：害怕
* 心配(しんぱい)：担心
* 初心者(しょしんしゃ)：初学者
* コース：滑道
* 待って(まって)：稍等一下
* 先に(さきに)：先行一步
* 急ぎます(いそぎます)：着急
* ゆっくり：慢慢地
* 滑り(すべり)：滑
* 何度(なんど)：好几次
* 転び(ころび)：摔倒
* 上手(じょうず)：熟悉
* 本当(ほんとう)：真的
* 練習(れんしゅう)：练习
* 一度(いちど)：再一次
* 今度(こんど)：这次
* 先に(さきに)：首先
* 上級者(じょうきゅうしゃ)：熟练者
* 入り(はいり)：进入
* 大丈夫(だいじょぶ)：没关系