---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第15课家事-导入1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 6f2b5eef
date: 2024-12-26 09:25:44
---
## 一 主题(母の日-母亲节)

```
上海。森家。ある日の午後、緑は日本語教室に出かけている。
家の中では、徹平と瑛士の2人が何か相談をしている。
```

<!--more-->

翻译

```
上海。森家。某天下午，绿去上日语课了。
家里，彻平与瑛士两人正在商量些什么。
```

生词：

* 母の日(ははのひ)：母亲节
* 森家(もりけ)：森家
* ある日の午後(あるひのごご)：有一天下午
* 緑(みどり)：绿
* 日本語教室(にほんごきょうしつ)：日语教室
* 出(で)かけている：刚要出门
* 家の中で(いえのなかで)：在家中
* 徹平(てっぺい)：彻平
* 瑛士(えいじ)：瑛士
* 何か相談(なにかそうだん)：商量点什么

## 二 内容

### 2.1 徹平が瑛士に指示をしている—彻平正在向瑛士下达指示

* 徹平：いいか、瑛士、お母さんが帰ってきても、すぐに部屋の中に入れちゃだめだぞ：瑛士你听着，妈妈回来了先别让他进屋
* 瑛士：分かっているよ、お兄ちゃん。お母さん喜んでくれたらいいね。哥，我知道。要能让妈妈高兴就好了

生词：

* 徹平(てっぺい)：彻平
* 瑛士(えいじ)：瑛士
* 指示(しじ)：说明
* 帰って(かえって)：回家
* 部屋の中に入れちゃ(へやのなかにいれちゃ)：放进房间里
* 分(わ)かっているよ：知道
* お兄ちゃん(おにいちゃん)：哥哥
* お母さん(おかあさん)：妈妈
* 喜んで(よろこんで)：乐意

### 2.2  帰って来た緑が家に入るのを制するように、瑛士が玄関口で話し始める—为了阻止回来的绿进入家门，瑛士在玄关处开始说话

* 瑛士：お母さん、お帰りなさい。妈！你回来了
* 緑：ただいま一。遅くなってごめんね。今から、夕飯の支度するから。回来了。不好意思，回来晚了。妈马上准备晚饭
* 瑛士：あっ、ぼく、さっき、肉まん食べたから、おなか空いてないよ。不，我刚刚吃了肉包子，肚子不饿呢。
* 緑：肉まんって、どうしたの？肉包子？怎么回事？
* 瑛士：隣のおばさんがくれた。隔壁的阿姨给的。
* 緑：隣のおばさんって、陳おばさん？隔壁的阿姨？陈阿姨？
* 瑛士：うん…、そうそう、そうだよ。それよりも、お母さん、中山公園で二胡を弾いている人がいたよ。いっしょに見に行かない？嗯...对呀对呀，就是陈阿姨。妈，我在中山公园看见了一个拉二胡的，一起去看看好吗？
* 緑：どうして？今から？お母さん、夕飯作らなきゃいけないのに。为什么？现在去？妈妈还得做晚饭呀
* 瑛士：お兄ちゃんは部活で遅くなるって言ってたし、お父さんもどうせ遅いよ。我哥说有课外社团活动要晚回来，爸反正也很晚。
* 緑：何無責任なこと言ってるの。净说些不负责任的话。
* 瑛士：ねえ、ちょっとでいいから。好不好嘛，就一会儿的嘛！
* 緑：もう、瑛士ったら、仕方ないなあ…。嗐！你这个瑛士，真拿你没办法...

生词：

* 帰ってきた緑(かえってきたみどり)：回来的绿
* 家に入る(いえにはいる)：回家
* 制する(せいする)：制止；阻止
* 玄関口(げんかんぐち)：门口
* 話し始める(はなしはじめる)：开始谈话
* お帰りなさい(おかえりなさい)：欢迎回来；您回来啦；
* ただいま一：我回来了！
* 遅く(おそく)：晚；迟
* 夕飯の支度(ゆうはんのしたく)：准备晚饭
* 肉まん食べた(にくまんたべた)：吃了肉包子
* 空いて(すいて)：空着；(肚子)饿
* 隣のおばさん(となりのおばさん)：隔壁的阿姨/邻居大婶
* 中山公園(なかやまこうえん)：中山公园
* 二胡を弾いて(にこをひいて)：弹二胡
* 見に行かない(みにいかない)：不去看
* 夕飯作らなきやい(ゆうはんつくらなきやい)：不做晚饭吗
* お兄ちゃん(おにいちゃん)：お兄ちゃん
* 部活で遅くなる(ぶかつでおそくなる)：因为社团活动迟到了
* 言って(いって)：说
* お父さん(おとうさん)：父亲
* 遅い(おそい)：慢的
* 何無責任(なにむせきにん)：不负责任
* こと言(い)ってるの：你在说什么
* 仕方(しかた)：方法
