---
title: 标日初级上册——第2课-これは本です-文法(2.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 文法
abbrlink: b8f824d4
date: 2019-09-16 22:34:28
---

## 一 文法(ぶんぽう)
1. これ/それ/あれは　名です。(事物代词)
2. この/その/あの～は～です。(连体词)
3. ~は～の～です。(内容及其他)

<!--more-->

## 二 文法详解

### 2.1 事物代词
#### 2.1.1 区别
| 假名 | 中文意思 | 区别 |
| :--: | :------: | :--: |
| これ |   这个   |  近  |
| それ |   那个   |  中  |
| あれ |   那个   |  远  |

#### 2.1.2 示例

* これは雑誌(ざっし)です—这是一本杂志
* それはカメラではありません—那不是一台相机
* あれはパソコンですか—哪是一台PC吗
* 山下(やました)さんのかばんはどれですか—山下显示的皮包是哪一个呢？

#### 2.1.3 练习

* 这是什么？—これはなんですか?
* 那不是日语词典—それは　にほんごのじしょでわありません

### 2.2 连体词
#### 2.2.1 区别

| 假名 | 中文意思 | 区别 |
| :--: | :------: | :--: |
| この |   这个   |  近  |
| その |   那个   |  中  |
| あの |   那个   |  远  |

#### 2.２.2 示例

* この ペン は わたし の です—这支笔是我的
* その いす は わたし の じゃない—那把椅子不是我的
* あの　新聞(しんぶん)　は　先生(せんせい)　の　ですか—那份报纸是老师的吗
* 王(おう)さん　の　カメラ　は　どの　カメラ　ですか—小王的照相机是哪一台相机呢

注：

* いす—椅子
* じゃない—じゃ＝＝でわ、ない＝＝ありません
* しんぶんー新闻
* 王—おう


### 2.3  名の名です(所属、内容、产地)

#### 2.3.1 语法

* わたし　の　名前(なまえ)—所属
* 日本語(にほんご)　の　雑誌(ざっし)—内容
* 日本(にほん)　の　製品(せいひん)—产地
* その　英語　の　辞書　は　おうさん　の　です—那本英语方面的词典是小王的

注：

* 英语—えいご
* 辞書(词典)—じしょ

#### 2.3.2 练习

* 法国的红酒—フランス の　ワイン
* 英文的小说—えいご のしょうせつ

注：

* 法国—フランス
* 红酒—ワイン
* 英文—えいご
* 小说—小説(しょうせつ)

### 2.4  人称疑问代词：谁(だれ)
#### 2.4.1 语法

|  普通(ふつう)  |           だれですか(谁呀？)           |
| :------------: | :------------------------------------: |
|  礼儀(れいぎ)  |         どなたですか(哪一位？)         |
| 尊敬(そんけい) | どちら様(さま)ですか(请问你是哪一位？) |

#### 2.4.2  示例

* この　手紙(てがみ)　は　だれ　の　ですか—这封信是谁的呢？
* その　机(つくえ)　は　どなた　の　ですか—那张书桌是谁的呢？

注：

* 手紙—てがみ
* 机—つくえ

### 2.５  何(なん)　疑问代词：什么
#### 2.5.1 区别

| 何(なん)  |  什么？  |
| :-------: | :------: |
| どれ/どの | 哪一个？ |

注：

* どれ—不能接名词；どれですか
* どの—后面接名词；どのほんですか

#### 2.5.2 句子

* これは　何(なん)　ですか—这是什么？
* それは　何(なん)　の　雑誌(ざっし)　ですか—那是什么内容的杂志？
* 日本語(にほんご)　の　辞書(じしょ)　は　どれ　ですか—日语的字典是哪一个呢？

注：

* 何—なん
* 雑誌—ざっし
* 日本語—にほんご
* 辞書—じしょ