---
title: 标日中级上册——第6课-先輩-文法-3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 63c65be6
date: 2022-11-03 09:20:24
---
## 一 概述

* 应答的表达方式
* “ね”与“ねえ”
* ～し, ～しね
* お昼(ひる)

<!--more-->

## 二 应答的表达方式

### 2.1 使用说明

* 应答方式有很多讲究
* 对命令或邀请表示同意可以说“はい”、”うん”、”分(わ)かった”、”了解(りょうかい)”、”いいよ”等
* 不同意则可以说：“いいえ”、”いえ”等

### 2.2 命令及邀请以外的应答方式如下表

| 应答词的语气 |                       应答词                        |
| :----------: | :-------------------------------------------------: |
|     同意     |                  はい／ええ／うん                   |
|     否认     |                    いいえ／いえ                     |
|     吃惊     | ふうん／へえ／本当⁉(一般语调上升或将“と”的音调抬高) |
|   保留意见   |         さあ…(保留意见：回答疑问句时)/まあ          |

### 2.3 随声应答

* 随声应答时常用“はい”、”ええ”，也有时不说话而以点头的方式表示
* 重复说两次“はい”，即用“はいはい”的方式应答显得亲昵，关系亲近的人之间常用
* 反之，如用于关系不够亲近的人则显得不够礼貌，对此需要加以注意

### 2.4 对名词句的回答

* 对名词句的回答，并且同意对方所说内容时，应答时用“そう”、”そうです”
* 在听到自己不了解、不懂的内容时，不能说“そう”、”そうです”
* 在听到自己不了解，不懂的内容时，不能说“そう”，这时用“そうそう”也是不礼貌的
* 对于所听到的新信息无论是否感兴趣，都可以使用“ふうん”或“へえ”作为应答。
* 感兴趣时句尾语调上升，表示吃惊

## 三 “ね”与“ねえ”

### 3.1 使用说明

* 估计听话人会给予肯定时使用助词“ね”表达确认的语气
* 希望得到对方肯定回答时，“ね”的语调要高而短促
* 只是确认的语气较弱时，“ね”的语调不用升高，可以拉长尾音，说成“ねえ”

### 3.2 示例

* 人気があったんでしょう**ねえ**：很有人缘吧
* A：佐藤さんは来ないんです**ね**：佐藤先生不来了，是吗？
* B: ええ。熱があるということでしたから：是的。听说他发烧了
* 今日は遅いんだ**ね**：今天够晚的啊
* [巴士没到]もう八時ですよ。おかしいですねえ：都8点了呀！不对劲啊！

生词：

* 人気(にんき)：人气，人缘
* 来ない(こない)：没来
* 熱(ねつ)：热
* 遅い(おそい)：迟到

## 四 ～し, ～しね

### 4.1 使用说明

* 并列两个类似的事物或并列陈述理由时使用"～し、～し"的表达方式
* "～し"也可以单独使用，暗示除此之外还有其他理由
* 由于日语有避免限定的特点，所以这种用法经常使用
* 随声应答对方时，为表明自己也和对方有同样的看法，可以举出理由或者并列理由，表示和对方有同感
* 句尾经常加上表示赞同的“ね”

### 4.2 示例

* 真面目だ**し**、みんなから信頼されていた**しね**：[因此理所当然地受到大家的欢迎]他做事认真，深得大家信赖呢
* A：せきが止まらないんです。風邪をひいてしまったみたいです我老是咳嗽不止，好像感冒了
* B：最近風邪が流行っていますしねえ。。[因此你也感冒了]最近感冒是很流行啊

生词：

* 真面目だ(まじめだ)：认真
* 信頼(しんらい)：信頼
* 止まらない(とまらない)：停不下来
* 風邪(かぜ)：感冒
* 引いて(ひいて)：：拉下
* 最近(さいきん)：最近
* 流行って(はやって)：流行

## 五 お昼(ひる)

* 表示午餐的“お昼(ひろ)ご飯(はん)”有时也省略为“お昼(ひる)”
* 朋友之间问“お昼何(なん)にする？”，是与对方商量午餐吃什么？