---
title: 标日中级上册——第8课-企画書-文法-3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 702d45e1
date: 2022-11-27 09:13:18
---
## 一 文法概述

* ご覧(らん)ください
* 可能形式的用法
* 转折连词小结
* ～(さ)せてください

<!--more-->

## 二 ご覧(らん)ください

### 2.1 使用说明

* “ご覧(らん)ください”是“見(み)てください”的礼貌说法
* 与敬语特殊形式“ご覧になってください”意思相同

### 2.2 示例

* 詳しい内容については、企画書を**ご覧ください**：有关详细内容，请你看策划书
* もしお時間があれば、あちらの部屋でゆっくり絵画を**ご覧になってください**：如果您有时间的话，请到那边的房间慢慢欣赏绘画吧

生词：

* 詳しい(くわしい)：详细
* 内容(ないよう)：内容
* 企画書(きかくしょ)：策划书
* ご覧(ごらん)：看
* 時間(じかん)：时间
* 部屋(へや)：房间
* 絵画(かいが)：绘画

## 三 可能形式的用法

### 3.1 使用说明

* 动词类型不同则可能形式也不一样
* 其中，要注意二类动词后续“られる”有表示可能、尊敬、被动三种用法
* 其区别如下：用“(に)は”提示动作主体并充当主语时表示可能
* 用“が”或“は”提示动作主体时表示可能或尊敬
* 用“が”、“は”提示动作对象时表示可能或被动
* 而且，表示可能时，无论什么动词，都可以用“～ことができる”的形式替换

### 3.2 示例

* 日本人でも、もちろんそのような記事は**書けます**：[可能]当然日本人也能写出这样的采访报道
* わたしは日本語が**教えられます**：[可能]我能教日语
* あの先生は日本語を**教えられます**：[可能]、[尊敬]那位老师能教日语/那位老师教日语
* 日本語は多くの国で**教えられています**：[被动]许多国家都在教日语

生词：

* 記事(きじ)：文章
* 書け(かけ)：书写
* 先生(せんせい)：老师
* 日本語(にほんご)：日语
* 教え(おしえ)：教
* 多く(おおく)：多
* 国(くに)：国家

## 四 转折连词小结

### 4.1 使用说明

* 表示转折的连词有“でも”、”が”、”しかし”、”けれども”等，都相当于汉语的“可是”、“但是”等啥意思
* 但是，这些词各自适用的文体有不同
* “でも”不用于书面语，而”が”在口语中很少使用，”しかし”、”けれども”在书面语和口语中都可以使用，只不过”しかし”的语气更为正式
* ”が”、”けれども”表示转折时，在小句之间和句子之间都可以使用

### 4.2 示例

* 劉さんは日本に行ったことがない。**でも**、日本語がとても上手だ：小刘没去过日本，但日语很好
* 親に反対された。**しかし**、町子は拓也と交際している：遭到了父母的反对。但是，町子在继续和拓也交往
* 疲れた**けれども**行ってみよう：[小句]尽管累了，还是去一趟吧！
* 疲れた。**けれども**行ってみよう：[句子]太累了！但是，还是去一趟吧！
* 三時間待った**が**、李さんからの電話はなかった：[小句]等了三个小时，小李还是没打电话来
* 三時間待った。**が**、李さんからの電話はなかった：[句子]等了三个小时。但是小李也没打电话来

生词：

* 劉さん(りゅうさん)：刘先生
* 行った(いった)：去
* 上手(じょうず)：熟练
* 親(おや)：父母
* 反対(はんたい)：反对
* 町子(まちこ)：町子
* 拓也(たくや)：拓也
* 交際(こうさい)：交际
* 疲れた(つかれた)：累了
* 三時間待った(さんじかんまった)：等了三个小时
* 電話(でんわ)：电话

### 4.3 补充

另外，作为连接两个句子的连词使用时，前后两个句子的文体必须一致。

* 予報では雨でした。**けれども**、晴れました。[句子]预报说有雨。但是，天晴了
* 予報では雨だった**けれども**、晴れました。[小句]虽说预报说有雨。可天晴了

生词：

* 予報(よほう)：预报
* 雨(あめ)：雨
* 晴れ(はれ)：晴天

## 五 ～(さ)せてください

### 5.1 使用说明

* 动词使役形式加上“～てください”组成“～(さ)せてください”，是请求许可 表达方式
* 说话人是动作行为的实施者
* “～(さ)せていただけませんか”是更为礼貌的表达方式

### 5.2 示例

* では、まず会社に帰って、上司と**相談させてください**：那么，让我先回公司跟领导商量一下吧
* この件については、もうちょっと議論を**続けさせていただけませんか**：关于这件事，让我们再讨论一下好吗

生词：

* 会社(かいしゃ)：公司
* 帰って(かえって)：回去
* 上司(じょうし)：领导
* 相談(そうだん)：协商
* 件(けん)：这件事
* 議論(ぎろん)：议论
* 続け(つづけ)：继续

