---
title: 标日中级上册——第7课-打ち合わせ-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 41ca0b42
date: 2022-11-17 10:06:27
---
## 一 打ち合わせ(うちあわせ)

背景介绍：JC策划公司上海分公司会议室。所有人员就如何推销“金星”纷纷提出各自的方案。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 浏览完所有人的方案提要之后

* 李：中井さんんの企画は、テレビCM ね。「燕醸造のCMを参考にする」と書いてあるけど、これはどういう意味？：中井提出的方案是电视广告，上面写有“参考燕牌酿酒的广告”，是什么意思？
* 中井：日本の清涼飲料水のCM なんですが、制作スタッフが中国人なんです。きっと参考になるだろうと思います：那是一种日本清凉饮料的广告，制作者是中国人。我想肯定会有参考价值
* 李：ああ、あの評判のCM ね。確かに中国人の感性がよくわかるわ。それから、野田さんの「創作中華料理コンテスト」という企画はどういうもの？：哦，是那个广受好评的广告啊！从中的确可以体会到中国人的感觉。另外，野田的“新创中国菜大赛”方案是怎么考虑的呢？
* 野田：はい。「金星」に合う創作中華料理を募集するんです。コンテストはパーテイー形式にして、有名な歌手や俳優に審査員として参加してもらいます：嗯，就是征集适合“金星”酒的中国菜。比赛以晚会的形式举行，邀请著名歌手、演员作为评委。
* 李：コンテストをパーテイー形式に？以晚会形式举办比赛？
* 野田：はい。選考会の会場は、上海ならノーストンホテル、北京なら華晶酒店を考えています：是的。选拔会的会场如果设在上海就考虑在诺斯顿饭店，如果设在北京则考虑在华晶酒店。
* 李：ノーストンホテルと華晶酒店？どちらも最高級の場所よ。诺斯顿酒店和华晶酒店？都是最高级的酒店呀
* 野田：ええ。高級ホテルとスター。きっと話題になるだろうと思います：是的。高级酒店加明星！我想一定会成为热门话题
* 李：なるほど、それなら、テレビに取り上げてもらうこともできるわね：是这样啊！如果那样的话，还可以请电视台来报道呢！

生词：

* 中井(なかい)：中井
* 企画(きかく)：规划
* テレビ(てれび)：电视
* 燕醸造(つばめじょうぞう)のCM：燕酿造的广告
* 参考(さんこう)：参考
* 書いて(かいて)：书写
* 意味(いみ)：意味
* 清涼飲料水(せいりょういんりょうすい)：清凉饮料
* 制作(せいさく)：创建
* スタッフ(すたっふ)：工作人员
* 評判(ひょうばん)：声誉
* 確か(たしか)：确实
* 感性(かんせい)：感性
* 創作中華料理コンテスト(そうさくちゅうかりょうりこんてすと)：创作中华料理大赛
* 場集(ぼしゅう)：场集
* 形式(けいしき)：形式
* 有名な歌手(ゆうめいなかしゅ)：著名歌手
* 俳優(はいゆう)：演员
* 審査員(しんさいん)：审查员
* 参加(さんか)：参加
* 選考会(せんこうかい)：选拔会
* 会場(かいじょう)：会场
* 華晶酒店(かしょうしゅてん)：华晶酒店
* 最高級の場所(さいこうきゅうのばあい)：最高级的地方
* 話題(わだい)：话题
* 取り上げて(とりあげて)：拿起

### 2.2 预备会的最后

* 李：では、企画会議までに、それぞれの案をできるだけ具体的にまとめてください：那么，在开策划会议之前，请把各自的方案尽量具体整理一下
* 王：企画会議は来週の何曜日でしたっけ？策划会是下周星期几开来着？
* 李：木曜日です：星期四

生词：

* 企画会議(きかくかいぎ)：策划会议
* 具体的(ぐたいてき)：具体的
* 来週の何曜日(らいしゅうのなんようび)：下周星期几
* 木曜日(もくようび)：星期四

