---
title: 标日初级上册——第13课-机の上に本が3冊あります-课文(13.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 6c84f9c1
date: 2020-02-29 11:53:57
---
## 一 基本对话

### １.1 对话一

#### 1.1.1 内容

* 甲：すみません、はがきを　5枚　ください——打扰一下，请给我5张明信片
* 乙：はい。５枚で　２５０円(えん)です——好的，5张邮票250日元

<!--more-->

#### 1.1.2 生词

* すみません：打扰一下
* はがき：明信片
* 5(ごご)：５
* 枚(まい)：枚
* ください：请给我

### 1.2 对话二

#### 1.2.1 内容

* 甲：よく　映画を　見ますか——你经常看电影吗？
* 乙：ええ、一ヶ月に　2回ぐらい　見ます——我一个月大约看两次

#### 1.2.2 生词

* よく：经常
* 映画(えいが)：电影
* 見ますか(みますか)：看
* 一ヶ月(いっかげつ)：一个月
* 二回(にかい)：2次
* ぐらい：左右

### 1.3 对话三

#### 1.3.1 内容

* 甲：家から　会社まで　どのぐらい　かかりますか——从家到公司要花多少时间呢？
* 乙：電車で　1時間　ぐらい　かかります——坐电车要花一个小时左右

#### 1.3.2 生词

* 家(いえ)：家
* 会社(かいしゃ)：公司
* どの：哪个
* ぐらい：左右
* 電車(でんしゃ)：电车
* 1時間(いちじかん)：一个小时

### 1.4 对话四

#### 1.4.1 内容

* 昨日　何を　しましたか——昨天做什么了呢？
* 新宿へ　映画を　見に　行きました——我去新宿看电影了

#### 1.4.2 生词

* 昨日(きのう)：昨天
* しましたか：做了
* 新宿(しんしゅく)：新宿
* 映画(えいが)：电影
* 見に(みに)：看

## 二 应用课文(居酒屋(いざかや))

### 2.1 课文一

#### 2.1.1 内容

* 小野：これから　森さんと　近くの　お店へ　飲みに　行きます。李さんも　いっしょに　どうですか——等一会，我和森先生去附近的店喝一杯。小李，一起怎么样
* 李：えつ、いいですか。お願いします——哎，可以吗？打扰了

#### 2.1.2 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 森(もり)：森先生

#### 2.1.3 生词

* これから：从现在开始
* 近く(ちかく)：附近的
* お店(おみせ)：店铺
* 飲みに(のみに)：喝
* 一緒に(いっしょに)：一起
* どうですか：怎么样
* 良いですか(いいですか)：可以吗？
* お願いします(おねがいします)：不好意思　

### 2.2 课文二

#### 2.2.1 内容

* 李：森さんたちは　この　お店　よく　来ますか——森先生你们经常来这家店吗？
* 森：ええ、ぼくは　週に　二回ぐらい　来ます——我呢，经常来，一周大约2次
* 小野：わたしも　よく　来ます——我也是经常来
* 森：あのう、すみません。とりあえず　生ビールを　３つ　お願いします——麻烦，先给我们来三倍啤酒吧

#### 2.2.2 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 森(もり)：森先生

#### 2.2.3生词

* たち：们(人称复数)
* この：这个
* お店(おみせ)：店
* よく：经常
* 僕(ぼく)：男生自称
* 週に(しゅうに)：每周
* 二回(にかい)：２次
* あのう：那个(表示说话时，停顿)
* すみません：对不起，打扰了
* とりあえず：总之
* 生(なま)：生
* 麦酒(ビール)：啤酒
* 三つ(みつ)：3次
* お願いします(おねがいします)：不好意思、打扰了

### 2.3 课文三

#### 2.3.1 内容

* 李：生ビールが　一杯３００円　ですか——生啤一杯是300日元吗？
* 森：ここは　お酒も　食べ物も　安いです。焼き鳥は　5本で　４００円ですからね——这里酒和食物都很便宜。烤鸡肉串5根400日元
* 小野：唐揚げや　肉じゃがは　一皿　３５０円です——炸鸡块和土豆炖肉一盘350日元

#### 2.3.2 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 森(もり)：森先生

#### 2.3.3 生词

* 生(なま)：生
* 麦酒(ビール)：啤酒
* 一杯(いっぱい)：一杯
* 円(えん)：日元
* お酒も(おさけも)：酒
* 食べ物(たべもの)：食物
* 安い(やすい)：便 宜
* 焼き鳥(やきとり)：烤鸡肉串
* 五本(ごほん)：５串
* 唐揚げ(からあげ)：炸鸡
* 肉しゃが(にくじゃyが)：土豆炖肉
* 一皿(ひとさら)：一碟

### 2.4 课文四

#### 2.4.1 内容

* 李：ほかの　お店は　いくら　ぐらいですか——别的店多少钱？
* 森：生ビールは　だいだい　一杯　４００円か　４５０円ですね——别的店，生啤酒一杯400日元或450日元
* 小野：焼き鳥は　1本　１５０円ぐらい　ですよ——烤鸡肉串一根150日元左右
* 李：じゃあ、ここは　安いですね——这儿是挺便宜的

#### 2.4.2 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 森(もり)：森先生

#### 2.4.3 生词

* 他(ほか)：其他
* お店(おみせ)：店
* いくら：多少钱
* ぐらい：左右
* 生(なま)：生
* 麦酒(ビール)：啤酒
* 一杯(いっぱい)：一杯
* 焼き鳥(やきとり)：烤鸡肉串
* 1本(いっぼん)：一碟
* じゃあ：那么
* ここは：这里
* 安い(やすい)：便宜
