---
title: 标日初级下册——第25课-これは明日会議で使う資料です-课文(25.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: e4fdccd
date: 2021-01-25 12:28:26
---
## 一 基本课文

### 1.1 对话一

* 甲：李さん、この人は　誰ですか：小李啊，这个人是谁呢？
* 乙：その人は　中国で　とても　人気がある女優です：那个人是在中国非常有名的女演员

生词：

* 人気(にんき)：受欢迎
* 女優(じょゆう)：女演员

<!--more-->

### 1.2 对话二

* 甲：あの窓のところにいる人は　誰ですか：在窗户那边的人是谁呢？
* 乙：あれは　受付の戴さんですよ：那是接待处的小戴

生词：

* 窓(まど)：窗户
* 受付(うけつけ)：传达室

### 1.3 对话三

* 甲：何をしているんですか(何　てる)：你在干什么
* 乙：昨日　李さんにもらった本を読んでいます：我正在读昨天小李给我的书

生词：

* 貰った(もらった)：得到
* 読んで(よんで)：读

### 1.4 对话四

* 甲：この会社で　歌が一番上手な人は　誰ですか：在这个公司唱歌最好的人是谁
* 乙：森さんだ　と思います： 我认为是森先生

生词：

* 会社(かいしゃ)：公司
* 歌が(うたが)：歌
* 一番(いちばん)：第一
* 上手(じょうず)：熟练
* 思います(おもいます)：认为

## 二 应用课文(北京市街へ(ぺきん　しがい)：去往北京市区)

### 2.1 (上了车)

* 森：今日　泊まるホテルは　天安飯店でしたね：今天住的酒店是天安门饭店，对吧
* 李：ええ。１か月ぐらいホテルに泊まってください。ゆっくり　住む所を探しましょう。：是的。请在酒店住一个月左右，慢慢的找找住处吧

生词：

* 今日(きょう)：今天
* 泊まる(とまる)：住宿
* 天安飯店(てんあんはんてん)：天安饭店
* 月(つき)：月亮
* ぐらい：大约
* ゆっくり：缓慢
* 住む(すむ)：居住
* 所(ところ)：地方
* 探しましょう(さがしましょう)：寻找

### 2.2 (上了高速公路)

* 森：随分　真っ直ぐな道路ですね：好一条笔直的马路鸭
* 馬：これは　空港と北京市街を結ぶ高速道路で、市街まで　だいだい 30分ぐらいです：这是一条连接机场和北京城区的高速公路、到市区大约30分钟

生词：

* 随分(ずいぶん)：相当
* 真っ直ぐ(まっすぐ)：笔直的
* 道路(どうろ)：道路
* 馬(ば)：马先生
* 空港(くうこう)：机场
* 北京市街(ぺきんしがい)：北京城区
* 結ぶ(むすぶ)：连接
* 高速道路(こうそくどうろ)：高速公路
* 代々(だいだい)：大约
* 30分(さんじゅうぶん)：３０分

### 2.3 (车内响起日语歌曲)

* 森：あつ、これ、日本の歌ですね：这是一首日文歌曲吗
* 馬：はい、そうです。日本人の友達にもらったCDです：没有错、这是从日本朋友那儿拿的CD
* 森：日本の歌が　好きなんですか：你很喜欢日本歌曲吗
* 馬：大好きです。中国には　日本の歌が好きな人が　たくさん　いますよ：非常喜欢。在中国，喜欢日本歌曲的人很多 

生词：

* 友達(ともだち)：朋友
* 貰った(もらった)：得到
* 大好き(だいすき)：非常 

### 2.4 (高速公路两侧的几座大楼映入眼帘。森指着右侧前方的大楼问道。。。)

* 森：あそこにある大きいな白い建物は　何ですか：那边大的白色建筑是什么
* 李：あれは　最近出来た建物ですね。馬さん、知っていますか：那是最近才完成的建筑。马先生，你知道那是什么楼吗
* ああ、あれは　自動車の部品工場ですね：啊， 那就是一个汽车的零件制造工厂

生词：

* 白い(しろい)：白色的
* 建物(たてもの)：建筑
* 最近(さいきん)：最近
* 出来る(できる)：完成
* 自動車(じどうしゃ)：汽车
* 部品工場(ぶひんこうじょう)：零件制造工厂

### 2.5 (接近北京市区，进入三环后开始堵车了)

* 森：だいぶ　車が　多くなりましたね：车一下子变多了起来
* 馬：ええ、今走っていろ道路は　三環路ですが。この　あたりは　よく渋滞します。：是的，现在走的路是三环路、这一带经常堵车
* 三環路は　北京で　一番　交通量が多い道路ですからね：三环路是北京交通量最多的道路

生词：

* 車(くるま)：车
* 走って(はしって)：行走
* 道路(どうろ)：道路
* 三環路(さんかんろ)：三环路
* 渋滞(じゅうたい)：堵车
* 交通量(こうつうりょう)：交通量