---
title: 标日高级上册——第1单元風俗と習慣-第1课食-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: '58888869'
date: 2024-05-19 09:40:27
---
## 一 森家の食卓

上海。森家の食卓。健太郎、绿、瑛士がタ食の準備をしている。今日の献立はカレーライス、みぞ汁、コロッケとサラダ。

<!--more-->

翻译：

```
上海。森家的餐桌。健太郎、绿、瑛士正在准备晚饭。今天的菜单是咖喱饭、味噌汤、炸肉饼和沙拉
```

生词：

* 森家の食卓(もりやのしょくたく)：森家的餐桌
* 健太郎(けんたろう)：健太郎
* 緑(みどり)：绿
* 瑛士(えいじ)：瑛士
* 食の準備(しょくのじゅんび)：准备晚饭
* 今日の献立(きょうのこんだて)：今天菜单
* カレーライス(かれーらいす)：咖喱饭
* みぞ汁(しる)：味噌汤
* コロッケ(ころっけ)：炸肉饼
* サラダ(さらだ)：沙拉

## 二 内容

### 2.1 第一段

* 健太郎：あー、腹減った。それにしても、徹平遅いなあ：啊，独自饿了。哎，彻平怎么还没回来？
* 瑛士：ねえ、お母さん、お兄さんは？：妈，我哥呢？
* 緑：さっき部活が終わったてメールがあったから、そろそろ帰ってくると思うんだけど…：他刚才发短信说课外小组活动结束了，马上就该回来了吧...

生词：

* 腹減った(はらへった)：肚子饿了
* 徹平(てっぺい)：徹平
* 遅い(おそい)：迟到
* 緑(みどり)：绿
* 部活(ぶかつ)：课外社团活动

### 2.2 第二段

そこに長男の徹平が帰ってくる。ダイニングのドアを開けて：长男彻平回到那里。打开餐厅的门

* 徹平：ただいまー。腹減ったー。(食卓を見て)おっ、今日カレーなんだ。やったね：我回来了！饿死我了！(看到餐桌)哇，今天是咖喱饭，太棒了

生词：

* 長男(ちょうなん)：长子
* 徹平(てっぺい)：徹平
* 帰って(かえって)：回家
* ダイニング(だいにんぐ)：ダイニング
* 開けて(あけて)：打开
* 腹減った(はらへった)：肚子饿了
* 食卓を見て(しょくたくをみて)：看到餐桌
* カレー(かれー)：カレー

### 2.3 第三段

徹平が席について、一家全员がそろう：徹平坐下来，一家人都聚在一起

* 全員：いただきまーす：开吃啦
* 緑：どう？おいしい？お野菜をたっぷり入れたの：怎么样？好吃吗？我放了好多菜进去
* 徹平：おっ、チキンもいっぱい入ってる。(一口食べて)うまい：哇，鸡肉还真不少！(尝了一口)好吃
* 瑛士：ぼうも手伝ったんだよ：我也帮忙来着呢
* 健太郎：瑛士、お手伝いしてくれてありがとな：瑛士，谢谢你帮妈妈干活！
* 瑛士：へへ。ねえ、お母さん、ラッキョウある？嘿嘿！妈，有藠头([ jiào tou])吗？
* 徹平：お母さん、福神漬けも：妈，再来点福神腌菜
* 緑：はいはい。ちょっと待って。（冷蔵庫に行く）：好，好。等一下。(走向冰箱)...

生词：

* 席に(せきに)：坐下
* 一家全員(いっかぜんいん)：一家人
* 全員(ぜんいん)：全体人员
* 緑(みどり)：绿
* 野菜(やさい)：蔬菜
* たっぷり：充分，足够
* 入れ(はいれ)：放入
* チキン(ちきん)：鸡肉
* 一口食べて(ひとくちたべて)：吃一口
* 瑛士(えいじ)：瑛士
* 手伝って(てつだって)：帮忙
* 健太郎(けんたろう)：健太郎
* ラッキョウ(らっきょう)：藠头([ jiào tou])
* 福神漬け(ふくじんづけ)：福神腌菜(什锦八宝酱菜)
* 冷蔵庫(れいぞうこ)：冰箱

### 2.4 第四段

* 徹平：(空のお皿を差し出して)おかわり：(递出空盘子)再来一盘
* 瑛士：ぼくもおかわり：我也要
* 緑：はいはい。それにしても、あんたたち本当によく食べるねえ：好，好，我说你们可真能吃啊
* 徹平：早くお父さんみたいに背が高くなりたいんだ。いっぱい食べなきや：想早点长得想爸爸那么高，不多吃点哪成啊
* 瑛士：お兄ちゃんは、バスケットボール部のスターになりたいんだよね：哥是像当篮球队的明星吧

生词：

* 空のお皿(そらのおさら)：空盘子
* 差し出して(さしだして)：拿出
* 背が高く(せがたかく)：个子高
* バスケットボール部(ばすけっとぼーるぶ)：篮球部
* スター(すたー)：明星

### 2.5 第五段

* 健太郎：(うれしそうな颜をして)そうか。よし、瑛士、今度の日曜日に練習行くか：(很高兴的样子)是吗？好啊，徹平，咱们这周日去练习怎么样
* 徹平：いいの？やった！おれ、ドリブルの練習したいな：真的？太棒了！我想练练运球哪
* 瑛士：お父さん、ぼくも：爸，我也去
* 緑：じゃあ、お母さんがお弁当作るから、みんなで行こうね：那妈妈做盒饭，全家一起去吧

生词：

* 顔(かお)：脸色
* 練習行く(れんしゅういく)：去练习
* ドリブル(どりぶる)：带球