---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第8课メセナ-会话4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: b0e3ee47
date: 2024-09-03 08:04:31
---
## 一 主题

```
サッカー談義
```

<!--more-->

翻译：

```
足球谈判
```

生词：

* サッカー(さっかー)：
* 談義(だんぎ)：

## 二 サッカー談義

日语

```
日本代表とスペイン代表の国際試合が行われた日の昼休み。
心身堂の社員の間で代表戰の話に花が咲く
```

翻译

```
日本队与西班牙队的国际比赛结束后第二天的午休时间。
比赛的话题在心身堂的职员中间谈论得热火朝天
```

生词：

* 日本代表(にほんだいひょう)：日本代表
* スペイン代表(すぺいんだいひょう)：西班牙代表
* 国際試合(こくさいしあい)：国际比赛
* 行われ(おこなわれ)：执行
* 日の昼休み(ひのひるやすみ)：每日午休
* 心身堂の社員(しんしんどうのしゃいん)：身心堂的职员
* 間(あいだ)：中间
* 代表戦(だいひょうせん)：代表战
* 話しに花が咲く(はなしにはながさく)：谈笑风生

## 三 社員食堂(しゃいんしょくどう)で—在员工食堂

### 3.1 第一段

* 中澤:昨日の試合，見ました?小栗の言ってたとおりになりましたね。昨天的比赛你看了吗？和小粟之前说的一模一样！
* 木村:見た見た。でも，勝てっこないと思っていたから，本当に驚いたよ。看了看了。不过，比赛之前我认为是不可能赢的，真是出乎意料啊！
* 中澤: わたしだって，驚いたのなんのって。まるて夢を見ているみたいでした。何しる世界ランク1位を破ったんですから。我也惊呆了，简直就像做梦一样。因为毕竟打赢了世界第一的对手啊！
* 木村:でも，後半はやっばりディフエンス一辺倒になってしまったなあ。不过，后半场还是变成一边倒的防守了
* 中澤:ええ。もう少しでやられるとこるでした。決定的な場面，いくつもありましたよね。是的。差点儿就输了。危险的场面就有好几次呢

生词：

* 昨日の試合(きのうのしあい)：昨天的比赛
* 見(み)ました：看到
* 小栗(おぐり)の言(い)って：小栗的话
* 見た(みた)：看到
* 勝(か)てっこ：胜算
* 驚い(おどろい)：惊异
* 夢を見て(ゆめをみて)：梦见
* 世界ランク一位(せかいらんくいちい)：世界排名第一
* 破(やぶ)ったん：破
* 後半(こうはん)：后半部分
* ディフェンス(でぃふぇんす)：防守
* 一辺倒(いっぺんとう)：一边倒
* 決定的な場面(けっていてきなばめん)：决定性的场面

### 3.2 第二段

* 木村:うん。でも，みんなよく守ったよ。運動量じや，負けていなかったもの。是啊！但是大家居然都防住了！运动量方面绝不亚于对方
* 中澤:これは，次回のフールドカップ,期待できそうですね。通过这次比赛，下次世界杯可能有戏了
* 木村:ベストメンバーじやなかったとはいっても相手はスペインだかられ。いやあ，ほんとに日本はいけるんじやないかな。虽说对方出战的不是最佳阵容，但毕竟是西班牙队啊。日本队真的应该能行！
* 中澤:いけますよ。日本は確実に実力をつけている気がしますし。ゴールを決めたというのがその証拠ですよ。当然行啦！我觉得日本队确实实力大涨。进球就是证明嘛！

生词：

* 守った(まもった)：守护
* 運動量(うんどうりょう)：动量量
* 負け(まけ)：失败
* 次回(じかい)：下次
* フールドカップ(ふーるどかっぷ)：世界
* 期待(きたい)：期待
* ベストメンバー(ばすとめんばー)：最佳成员
* 相手(あいて)：对手
* 確実(かくじつ)：确定
* 実力(じつりょく)：实力
* ゴール(ごーる)：终点
* 決め(きめ)：决定
* 根拠(こんきょ)：根据

### 3.3 第三段

* 木村:確かに。今回も引き分けりやいいくらいに思っていたからね。的确实。我原本以为这次能够战平就不错了呢
* 中澤:海外でプレーする日本人が増えたのも大きいんじやないですか。在国外踢球的日本人多起来了也是重要原因吧
* 木村:うん，それはあると思うな。嗯！我想有这方面的因素

生词：

* 確か(たしか)：确实
* 今回(こんかい)：这次
* 引き分け(ひきわけ)：平局
* 海外でプレー(かいがいでぷれー)：在国外打球
* 増(ふ)えた：增加