---
title: 标日初级下册——第44课-玄関の所に誰か居るようです-文法(44.2)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: 208f9839
date: 2021-06-15 15:15:58
---
## 一 概述

1. 小句（简体形）<font color=red>ようです</font>/名<font color=red>のようです</font>（推测）
2. 小句（简体形）+<font color=red>みたいです</font>（推测）
3. 小句（简体形）+<font color=red>らしいです</font>（推测/传闻）
4. 动词/1类形/2类形<font color=red>過ぎます</font>（すぎます）
5. 1类形+<font color=red>さ</font>

<!--more-->

## 二 小句（简体形）<font color=red>ようです/名のようです</font>（推测）

### 2.1 说明

* 感知判断
* 根据自己看到或观察到的做主观判断

### 2.2 词类变换

* 动词/1类形+简体形
* 2类形+な/名词+の

### 2.3 示例

* 玄関のところに誰か<font color=red>いるようです</font>：门口好像有人
* エンジンが<font color=red>故障したようです</font>：好像是发动机出故障了
* 店の前には行列ができています。あの店の料理は<font color=red>おいしいようです</font>：那个饭店前排起了长队。看起来才的味道很不错。
* 値段はほかの店の倍です。ここの料理はかなり<font color=red>豪華なようです</font>：价格是其他店的2倍。这里的菜看起来很豪华
* A：遠くから何か飛んできます。<font color=red>飛行機のようです</font>ね：有什么东西从远处飞过来。好像是飞机。
* B：<font color=red>そうようです</font>ね：好像是

生词：

* 玄関（げんかん）：玄关/门口
* 誰か（だれか）：谁
* エンジン（えんじん）：发动机
* 故障（こしょう）：故障
* 店の前に（みせのまえに）：在店前
* 行列（ぎょうれつ）：矩阵、队列
* 値段（ねだん）：价格
* ほかの店の倍（ほかのみせのばい）：是其他店的数倍
* かなり：相当的
* 豪華(ごうか)：豪华
* 遠く(とおく)：远方
* 飛んできます(とんできます)：飞过来
* 飛行機(ひこうき)：飞机

## 三 小句（简体形）+<font color=red>みたいです</font>（推测）

### 3.1 用法

* 动词/1类形+简体形
* 2类形/名词+みたい

### 3.2 变形

* 分かる(わかる)——分かるみたい
* 高い(たかい)——>高いみたい
* 新鮮(しんせん)——>新鮮みたい
* 雨(あめ)——>雨みたい

### 3.3 示例

* 小野さんは森さんをよく見ていますね。小野さんは森さんが<font color=red>好きみたいです</font>：小野女士老是看森先生，她是不是喜欢森先生呢
* 雨の音が聞こえません。雨が<font color=red>止んだみたいです</font>：听不到雨声了。好像雨停了
* 外の人はみんなコートを着ています。外は<font color=red>寒いみたいです</font>：行人都穿着大衣，外面好像很冷。
* 雲が広がっています。明日は<font color=red>雨みたいです</font>よ：云层向四周蔓延。明天好像要下雨

生词：

* 音(おと)：声音
* 止んだ(やんだ)：停止
* 外の人(そとのひと)：外面的人
* コート(こーと)：大衣
* 着ています(きています)：穿着
* 外(そと)：外面
* 雲（くも）：云
* 広がって（ひろがって）：扩散
* 明日（あした）：明天

## 四 小句（简体形）+らしいです（推测/传闻）

### 4.1 说明

* ようです/みたいです：根据观察和个人推断/答案正确与否并不在意
* らしいです：准确率更高、根据到手的情报或提供的信息及自己了解的状态

### 4.2 示例

* 今度の社員旅行は韓国へ<font color=red>行くらしいです</font>：下次的员工旅行好像是去韩国
* 李さんは頭が<font color=red>痛いらしいです</font>：小李好像头疼
* 林さんはお酒が<font color=red>好きらしいですよ</font>：林先生好像喜欢喝酒
* 電気が消えています。李さんは<font color=red>出かけたらしいです</font>：电灯关着。李先生大概是出去了
* パトカーのサイレンが聞こえます。近所で事故が<font color=red>あったらしいです</font>：可以听到警车的警报。附近好像发生了事故

生词：

* 今度（こんど）：这次，下次
* 社員旅行（しゃいんりょこう）：员工旅行
* 韓国（かんこく）：韩国
* 頭が痛い（あたまがいたい）：头痛
* 林さん（はやしさん）：林先生
* 電気（でんき）：电灯
* 消えて（きえて）：消失
* 出かけた（でかけた）：外出
* パトカー（ぱとかー）：巡逻车
* サイレン（さいれん）：汽笛
* 聞こえます（きこえます）：听得见
* 近所（きんじょ）：左邻右舍
* 事故（じこ）：事故

### 4.3 站在第三者的角度客观推测时，都可以使用

* 李さんは出かけた<font color=red>らしいです</font>：李先生好像出去了
* 李さんは出かけ<font color=red>たようです</font>：李先生好像出去了

生词：

* 出かけた（でかけた）：外出

### 4.4 直接对被观察者或被推测人发话时，只能使用ようです

* 風を引いた<font color=red>ようです</font>ね：你好像感冒了——正确
* 風を引いた<font color=red>らしいです</font>ね：你好像感冒了——错误

生词：

* 風邪を引いた（かぜをひいた）：患了感冒