---
title: 标日中级下册——第21课-広州で-文法-3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: f541189e
date: 2023-05-19 09:33:32
---
## 一 语法概述

* ”本当に”、”本当だ”、”本当？”
* 熟成(じゅくせい)させた
* 有关味道的表达方式
* 香り(かおり)

<!--more-->

## 二 ”本当に”、”本当だ”、”本当？”

### 2.1 “本当”读升调时

使用说明

* 使用”本当”时需要注意，句尾读声调时，如“本当に?(↗)”，则表示确认或疑问，意思是“是这样吗？”
* 也可以单独使用”本当”

示例

* **本当**？じゃあ、それでお願いします：真的？好吗，那就这样吧
* A：金庫の扉が開いていますよ：保险柜的门开着呢
* B：え⁉**本当に**？啊！真的吗

生词：

* 考え事(かんがえごと)：心事
* 金庫(きんこ)：保险柜
* 扉が開い(とびらがひらい)：门打开了

### 2.2 “本当”读降调时

使用说明：

* 另外，”本当“中的”とう“如果读作降调，如“本当(↘)”，则表示接受对方所说的新信息
* 礼貌地表达时则用“本当ですか(↘)”

示例：

* A：陳さんのうちに来月赤ちゃんが生れるらしいの：小陈家下个月小宝宝要出生了
* B：**本当**。(↘)それはおめでたいなあ：是吗？可喜可贺啊！

生词：

* 来月赤ちゃん(らいげつあかちゃん)：下个月宝宝
* 生れ(うまれ)：出生

### 2.3 "本当だ"表示初次听到某事

使用说明：

* "本当だ"表示初次听到某事，自己确认后表示接受
* 有两种用法
* 一种表示自己本来就持有相同的看法
* 另一种表示听对方说了某事后自己进行确认
* 也可以与叹词“あっ”一起使用

示例：

* あっ、**本当だ**。確かに深い味わいですね：啊，真是啊！确实味道很醇厚

生词：

* 確か(たしか)：确实
* 深い味わい(ふかいあじわい)：味道醇厚

## 三 熟成(じゅくせい)させた

### 3.1 使用说明

* ”～(さ)せる”表示使役
* 但是，在没有相应的他动词时，有时用自动词的使役形式代替他动词
* “熟成する”是自动词，没有他动词的用法，因此用其使役形式表示他动词的用法，如“お茶が熟成する(茶叶发酵)—>人がお茶を熟成させる(人使茶叶发酵)”
* 但翻译成汉语时有时并不需要将使役的含义翻译出来

### 3.2 示例

* 15年**熟成させた**ものですから、味に深みもありますし、独特の香りがあります。おすすめですよ：这是发酵15年的陈年茶，不仅味道醇厚，而且有独特的香味。特别向您推荐。
* 試験のためにかびを**繁殖させる**：为了试验而繁殖霉菌
* 李選手は目を**輝かせて**記者の質問に答えた：运动员小李目光闪亮地回答了记者的提问

生词：

* 熟成(じゅくせい)：成熟
* 味に深み(あじにふかみ)：味浓
* 独特の香り(どくとくのかおり)：独特的香味
* 試験(しけん)：试验
* 繁殖(はんしょく)：繁殖
* 李選手(りせんしゅ)：运动员小李
* 目を輝かせて(めをかがやかせて)：让眼睛闪耀
* 記者(きしゃ)：记者
* 質問に答えた(しつもんにこたえた)：回答了问题

## 四 有关味道的表达方式

### 4.1 表示味道的词

* 日语中表示味道的词多种多样
* 表示食物整体的味道时可以用“うまい(美味)”、“おいしいー好吃”、“まずいー难吃”等说法
* “おいしいー好吃”比“うまい(美味)”更加郑重、礼貌

### 4.2 表示酒、调料等物品

* 表示酒、调料等物品的整体的味道倾向时，用“甘口(あまくち)ー带甜味”、“辛口(からくち)ー带辣味/咸味”、“薄口(うすくち)ー味道清淡”、“濃い口(こいくち)ー味道重”等说法
* 另外，对于油多、味重的食物，用“濃厚な(のうこうな)ー味厚的”、“こってりした(味浓的、油腻的)”
* 对于清淡的食物，则用“薄味の(うすあじの)ー味淡的”、“淡白な(たんぱくな)ー清淡的”、“あっさりした(苦味)”则作为名词使用

### 4.3 表示味道的另一种表示

使用说明：

* 另外，将表示味道的一类形容词的词尾“い”变成“み”，即变成“甘み(あまみ)ー甜味”、“辛み(からみ)ー辣味”、“苦み(にがみ)ー苦味”，则作为名词使用

示例：

* 15年熟成させたものですから、味に**深み**もありますし、独特の香りがあります。おすすめですよ：这是发酵15年的陈年茶，不仅味道醇厚，而且有独特的香味。特别向您推荐。

生词：

* 熟成(じゅくせい)：成熟
* 味に深み(あじにふかみ)：味浓
* 独特の香り(どくとくのかおり)：独特的香味

## 五 香り(かおり)

### 5.1 使用说明

* “香り(香味)”和“におい(味道)”是有区别的
* “におい(味道)”是指物品自身散发出来的刺激嗅觉的气味
* 而“香り”是指某种物品具有的芳香气味

### 5.2 示例

* 15年熟成させたものですから、味に深みもありますし、独特の**香り**があります。おすすめですよ：这是发酵15年的陈年茶，不仅味道醇厚，而且有独特的香味。特别向您推荐。

生词：

* 熟成(じゅくせい)：成熟
* 味に深み(あじにふかみ)：味浓
* 独特の香り(どくとくのかおり)：独特的香味

