---
title: 标日中级上册——第5课-商品紹介-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 33521cbe
date: 2022-10-20 08:14:09
---
## 一 概述——转换话题

* 当话题含有计划性时
* 当话题原本不是计划好的内容时
* 关联话题

<!--more-->

## 二 当话题含有计划性时

### 2.1 话题A=>ところで=>话题B

转换话题时最容易使用的连词是“ところで-不过”

示例：**ところで**、「金星」という名前は、中国人に受けるでしょうか：不过，中国人能接受“金星”这个名字吗？

生词：

* 金星(きんせい)：金星
* 名前(なまえ)：名字
* 受ける(うける)：接受

### 2.2  话题A=>話(はなし)が変(か)わりますが／話が飛(と)びますが=>话题B

从前一个话题转换到相差较大或完全不同的话题时，使用“話が変わりますがー改换话题”或“話が飛びますがー跳过这个话题”。并且常在前面加舒缓语气的“あのう”等词作为铺垫。

示例：**話が変わりますが**、明日の夜、食事に行きませんか：说点别的，明天晚上一起去吃饭吧

生词：

* 話(はなし)が変(か)わりますが：改换话题
* 明日(あした)：明天
* 夜(よる)：夜晚
* 食事(しょくじ)：吃饭

### 2.3 话题A=>さて=>话题B

进入正题或返回正题时，使用“さてー那么”，但只能是把握谈话进程的人才使用

示例：「电视新闻」**さて**、明日の天気予報をお知らせいたします：下面播报明天的天气预报

生词：

* 天気予報(てんきよほう)：天气预报
* 知らせて(しらせて)：通知

## 三 当话题原本不是计划好的内容时

### 3.1 话题A=>けれども／でも=>话题B

在谈话中，将话题转移到自己脑子里的某个话题上来，而该话题与之前的谈话又没有任何关联时，使用“けれども-不过“或“でも-但是”。

示例：**でも**、「きんぼし」と読むと、意味が違いますよね：但是念成“きんぼし”，意思就不同了吧

生词：

* 読むと(よむと)：读作
* 意味(いみ)：意思
* 違い(ちがい)：不同

## 四 关联话题

### 4.1 话题A=>あっ、それかれ／あと=>话题B

追加想说的内容时使用“あっ、それかれ-对了，另外”或“あと-另外”
示例：[就要出门，在门口]部屋の電気を消して。**あと**、忘れ物はない？关灯。另外，有没有忘掉东西？

生词：

* 部屋(へや)：房间
* 電気(でんき)：电灯
* 消して(けして)：消失，熄灭
* 忘れ物(わすれもの)：忘掉东西

### 4.2 话题A=>それで／で=>话题B

转到可以预想的下一个话题上来时使用“それで-那么”或“で-那么”

示例：[对去看了比赛的人说]今日は寒いですねえ。**で**、結果はどうでした？啊呀，今天很冷啊。哎，比赛结果怎么样了？

生词：

* 今日(きょう)：今天
* 寒い(さむい)：寒冷
* 結果(けっか)：结果

### 4.3 话题A=>それでは／では、(次(つぎ)の話題(わだい)に行(い)きましょう)=>话题B

表明转移到新的内容或话题场景时使用“それではー那么”或“では、(次(つぎ)の話題(わだい)に行(い)きましょう)-那么，[转下一个话题]”。事先确定好内容事项的会议主持、新闻播报等单向传达信息的场合，转换新话题时也使用“次に(つぎに)ー下面”。

示例：[宴会上]**それでは**、山本さん、乾杯のご挨拶をお願いいたします：那么，山本先生，请您致祝酒辞。

生词：

* 山本(やまもと)：山本
* 乾杯(かんぱい)：干杯
* 挨拶(あいさつ)：致词



