---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 8c3a8a3c
date: 2025-06-15 08:48:07
---
## 一 概述

* どうにか
* 名词谓语句的时态

<!--more-->

## 二 どうにか

### 2.1 原文

```
絵や漢字を頼りに、どうにかストーリーを理解することができました。
依靠图画和汉字，总算能勉强理解故事内容了。
```

生词：

* 読(よ)めません：读不了 、不会读 、不能读
* 絵(え)や漢字(かんじ)を頼(たよ)り：依靠图画和汉字
* ストーリーを理解(りかい)：理解故事

### 2.2 说明

```
“何とか”与“どうにか”在很多情况下可以互相替换而意思差不多。
但“どうにかする”与“何とかする”却有着微妙的区别。“どうにかする”表示处理问题，但其结果尚不讨论；
而“何とかする”则表示想办法解决问题，含有对结果的重视。
```

### 2.3 示例

* 家の前に、ごみが捨ててあって臭くてたまりません。**どうにかして**ください。（①）
  （我们家门口有人扔垃圾，恶臭难闻。请你们把它解决了。）
* 来年の初めに選挙が予定されているので、ごみ問題は今年中に**何とかし**なければならない。（②）
  （明年年初就要选举了，垃圾的问题今年之内必须解决。）

生词：

* 家(いえ)の前(まえ)に：在房子前面
* 捨(す)て：扔、丢弃、舍弃
* 臭(くさ)く：臭、有臭味
* 来年(らいねん)の始(はじ)め：明年年初
* 選挙(せんきょ)：选举
* 予定(よてい)：计划、预定、安排
* 問題(もんだい)：问题、难题、题目
* 今年中(ことしじゅう)：今年之内

### 2.4 示例说明

```
例①是自家前面被人扔了垃圾，说话人找到市政府有关负责人，要求予以解决。
这时，“どうにかする”或“何とかする”都可以。
例②是现任市长希望在明年举行的市长选举中连任，
如果现在成为问题的垃圾问题不解决就会对选举明显不利，因此无论如何必须加以解决。
在这种情况下，应该使用“何とかする”，而“どうにかする”则是不合适的。
```

## 三 名词谓语句的时态

### 3.1 原文

```
例えば、ドアをノックする「トントン」や「ドンドン」、食器が割れる「ガチャーン」、
大きな岩が転がる「ゴロゴロ」、人が走っている「ダッダッダッ」などです。（A）
例如，敲门的 “咚咚” 或 “当当”、餐具摔碎的 “咔嚓”、大石头滚动的 “咕噜咕噜”、人奔跑的 “哒哒哒” 等。（A）

また、日本人のお宅に招かれて、お土産を持っていった時のことです。（B）
还有一件事，是被日本人邀请到家里时，带着礼物去的经历。（B）
```

生词：

* 例(たと)えば：例如
* ドアをノック：敲门
* トントン：咚咚
* ドンドン：咚咚(连续的重击声)
* 食器(しょっき)：餐具
* 割(わ)れる：破裂、裂开、破碎
* ガチャーン：咔嗒
* 大(おお)きな岩(いわ)：巨大的岩石
* 転(ころ)がる：滚动、翻滚
* ゴロゴロ：隆隆(重物移动的声音)
* 人(ひと)が走(はし)って：有人在跑、人们在跑
* グッグッグッ：咕咕咕(连续的低沉闷响，类似喉咙发出的声音或重物挤压声)
* 日本人(にほんじん)のお宅(たく)に招(まね)かれて：被日本人邀请到家里(做客)
* お土産(みやげ)を持(も)って：带着礼物、拿着伴手礼

### 3.2 时态

1-说明

```
口语的原则是过去的事用过去形式，现在或将来的事用现在将来形式。
但有时在名词谓语中也用现在将来形式叙述过去（中级第9 课）。
例如上面的A句，先是说“ストーリーの理解に（擬音語が）とても役立っていた”，
然后举出相关例子进行说明，因此也可以用过去形式。
```

2-示例

* 例えば、ドアをノックする「トントン」や「ドンドン」、食器が割れる「ガチャーン」、大きな岩が転がる「ゴロゴロ」、人が走っている「ダッダッダッ」など**でした**。
  （比如敲门时的“トントン”、“ドンドン”，餐具摔碎时的“ガチャーン”，大块岩石滚落时的“ゴロゴロ”，人在跑步时用的“ダッダッダッ”等。）
* また、日本人のお宅に招かれて、お土産を持っていった時のこと**でした**。
  （还有一次应邀去日本人家，我带了礼物送给他们。）

生词：

* 例(たと)えば：例如、比如
* ドアをノック：敲门
* トントン：咚咚
* ドンドン：咚咚(连续的重击声)
* 食器(しょっき)が割(わ)れる[ガチャーン]：餐具破碎声
* 大(おお)きな岩(いわ)が転(ころ)がる：大石头滚动声
* 人(ひと)が走(はし)っている[ダッダッダッ]：人奔跑的声音
* 日本人のお宅(たく)に：被日本人邀请到家里
* 招(まね)かれて：被邀请
* お土産(みやげ)を持(も)って：带着礼物

### 3.3 拟声词

1-说明

```
像课文中这样，把过去发生的事情以现在将来的形式表达，是用在“即使是说话人过去体验过的事情，
但其性质直到现在仍未消失”的情形，多使用名词形式的谓语。

像A句那样举出多个拟声词、拟态词例子的情形，可以是过去，也可以是现在。
B 句也是如此，其后的事情发生在带了礼品去访问日本人家的时候，而这个事实到现在仍未改变。
因此，二者都可以说是“其性质直到现在仍未消失”的例子。
```

2-示例

* 当時とても困っていたわたしを助けてくれたのが田中さん**です**。
  （在当时非常困难的状况下，给予我帮助的是田中。）
* 当時とても困っていたわたしを助けてくれたのが田中さん**でした**。
  （在当时非常困难的状况下，给予我帮助的是田中。）

生词：

* 当時(とうじ)：当时
* とても困(こま)っていた：非常困扰、处于困难中
* 助(たす)けて：救命、帮帮我、帮帮忙
* 田中(たなか)：田中

3-补充

```
由于“助けてくれたのが田中さん”这一事实直到现在也并无改变，因此可以用现在将来形式。
```

