---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第15课家事-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: d7fd450
date: 2025-01-03 09:03:06
---
## 一 概述

* ～てみよう
* ～だろうか
* ～あたり

<!--more-->

## 二  ～てみよう

### 2.1 原文

```
日本における男女の家事労働時間を見てみよう：日本男性和女性的家务劳动时间
```

生词：

* 男女の家事労働時間(だんじょのかじろうどうじかん)：男女家务劳动时间
* 見て(みて)：看见，发现

### 2.2 说明

* 把“～てみる”加上“劝诱形式”句尾，在论文或报告中常用于提示接下来要思考的课题。
* 除“～てみよう”以外，“～てみたい”、“どのようになっているだろうか”等表达方式也很多见。

### 2.3 示例

* そこで、日本における男女の家事労働時間を見**てみよう**。(那么，我们来看一下有关日本男性和女性的家务劳动时间吧。)
* 以下では、日本における男女の家事労働時間を見**てみたい**。(下面，我们来看一下有日本男性和女性的家务劳动时间。)
* では、日本における男女の家事労働時間は**どのようになっているのだろうか**。(那么有关日本男性和女性的家务劳动时间究竟是怎样的呢？)

生词：

* 男女の家事労働時間(だんじょのかじろうどうじかん)：男女家务劳动时间
* 見て(みて)：看见，发现
* 以下(いか)：以下

### 2.4 补充

* 此外，提示主题时使用的“～てみよう”，是文章作者在向阅读者提供指导时的说法，多用于教科书。
* 在书写一般报告时若使用这种说法会给人以傲慢的感觉，因此需要注意。

## 三 ～だろうか

### 3.1 原文

```
そこから何が浮かび上がってくるだろうか。从这里能看出什么呢?
```

生词：

* 浮かび上がって(うかびあがって)：浮现出来

### 3.2 说明

* “～だろうか”(中级第9课)与“～でしょうか”(初级第31课)相同，是说话人认为听话人不知道答案时也可以惯用的疑问形式。
* 因此，多用于论文等不要求读者回答，而是要与读者一起思考某问题时，用来提示主题。

### 3.3 示例

* アリが行列を作るのはなぜ**だろうか**。(蚂蚁排队是为什么呢？)
* 地球温暖化の進行をどのように食い止めたらいい**だろうか**。(如何才能阻止地球变暖的进程呢？)

生词：

* 蟻/アリ(あり)：蚂蚁
* 行列を作る(ぎょうれつをつくる)：排队
* 地球温暖化の進行(ちきゅうおんだんかのしんこう)：全球变暖的发展
* 食い止めたらいいだろう(くいとめたらいいだろう)：应该阻止/遏制住就好了

## 四 ～あたり

### 4.1 原文

```
共働き世帯の妻が1日あたり4時間45分であるのに対し、夫は33分で、その差は4時間12分にも及ぶ
从时间上看，双职工家庭的妻子每天有4小时45分钟在干家务:而丈夫只有33分钟，相差4小时12分钟之多。
```

生词：

* 双働き世帯(ふたばたらきせたい)：双职工家庭
* 一割に届いた程度(いちわりにとどいたていど)：达到一成的程度
* 妻との差(つまとのさ)：和妻子的差距
* 依然(いぜん)：仍然
* 時間を見て(じかんをみて)：从这些情况可以看出
* 双働き世帯の妻(ふたばたらきせたいのつま)：双职工家庭的妻子
* その差(そのさ)：那个差
* 及ぶ(およぶ)：达到

### 4.2 说明

* “あたり”接在表示单位的名词后，表示在该单位的范围内，相当于“毎……”
* 同样的表达有“～につき”意思也是“毎”。
* 另外，多个销售时，使用助词“で”，如有“3個で500円”的说法。但一个的情况则不使用助词“で”而说“3個500円”（初级第13课）。

### 4.3 示例

* 1世帯**あたり**の電話料金の変化を調査した。(我们调査了毎户平均电话费的变化情况。)
* 2011年の中国の携帯普及率は、100人**あたり**64.4台となり、前年末よりも8.1ポイント上昇した。(2011年中国的手机普及率达到每百人64.4台，比上年度提高了8.1个百分点。)
* この町の医師数は、人口を10万人に換算した場合、10万人**あたり**70人となり，近隣の市町村と比べると、非常に少ない。(这个镇的医生人数以人口10万人换算，为毎10万人70人，与邻近的其他“市镇村”相比非常少。)
* アルバイト料は、学生1人**につき**10，000円払います。(打工的报酬，向毎个学生支付10000日元。)
* お客さん、**1個80円**のリンゴが**3個で200円**。お買い得だよ。(您来看看！80日元1个的苹果3个卖200日元。很合算哦。)

生词：

* 一世帯当たり(いっせたいあたり)：每户人家
* 電話料金の変化を調査(でんわりょうきんのへんかをちょうさ)：调查电话费用的变化
* 携帯普及率(けいたいふきゅうりつ)：手机普及率
* 64.4台(64.4だい)：64.4台
* 前年末(ぜんねんまつ)：前年末
* ポイント(ぽいんと)：得分
* 上昇(じょうしょう)：上昇
* この町の医師数(このまちのいしすう)：这个城市的医生人数
* 人工を10万人(じんこうを10まんにん)：人口为十万人
* 換算(かんさん)：转换
* 場合(ばあい)：情况
* 近隣の市町村(きんりんのしちょうそん)：附近的城市
* 比べる(くらべる)：比较
* 非常に少ない(ひじょうにすくない)：少得可怜
* アルバイト料(あるばいとりょう)：打工费
* 学生(がくせい)：学生
* 払い(はらい)：支付
* お客さん(おきゃくさん)：顾客
* 一個80円のリンゴ(いっこ80えんのりんご)：一个80日元的苹果
* お買い得だよ(おかいどくだよ)：很划算