---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第7课スポーツ-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 7b8f898c
date: 2024-08-24 08:15:30
---
## 一 概述

* 稽古(けいこ)
* ～に関係(かんけい)なく
* 知らない者はいない

<!--more-->

## 二  稽古(けいこ)

### 2.1 说明

* “稽古”的意思是“练习”，主要与以下词语一同使用
* 以“～の稽古”、”～の稽古をする”的形式使用，主要用于传统演绎、武术等的练习，也用于“ピアノ”、”バイオリン”等
* 此外，还有“稽古事”一词，表示演艺，但不包括武术。

### 2.2 一同使用词语

|   踊(おど)り(舞蹈)   |   楽器(がっき)(乐器)   |                      |
| :------------------: | :--------------------: | :------------------: |
| 剣道(けんどう)(剑道) | 柔道(じゅうどう)(柔道) |                      |
|  茶道(さどう)(茶道)  |   華道(かどう)(花道)   | 書道(しょどう)(书法) |

### 2.3 示例

* 先月から**柔道の稽古**を始めたばかりだ：我从上个月刚刚开始练习柔道
* 土曜日の午後は，**バイオリンの稽古**がある：星期六的下午我得去学小提琴。
* お子さまは何かお**稽古事**をしていらっしやいますか。(您的孩子在学些什么才艺吗?)

生词：

* 先月(せんげつ)：上个月
* 柔道の稽古(じゅうどうのけいこ)：柔道练习
* 始め(はじめ)：开始
* 日曜日(にちようび)：星期日
* 午後(ごご)：下午
* バイオリン(ばいおりん)：小提琴
* お子(こ)さん：您的孩子
* 稽古事(けいこごと)：排练的事

## 三 ～に関係(かんけい)なく

### 3.1 原文

```
生徒は能力に関係なく自分の個性と興味に合わせて部活を選び，
不论能力高低，学生们根据自己的个性和爱好选择课外社团活动。
```

生词：

* 生徒(せいと)：学生
* 能力(のうりょく)：能力
* 関係(かんけい)：关系
* 自分の個性(じぶんのこせい)：自己的个性
* 興味(きょうみ)：兴趣

### 3.2  说明

* “A+に関係なく＋B”表示“A对B的实现没有影响”
* A为名词

### 3.3 示例

* 弊社では，経験の有無**に関係なく**，やる気のある人材を採用することにしている。(本公司的方针是录用有干劲的人材，有无工作经验都没有关系。)

* この会社は，年齢**に関係なく**，実績次第で出世することが可能だ。(在这家公司，能
  否获得提升与年龄无关，是依据工作业绩而定。)

生词：

* 弊社(へいしゃ)：本公司
* 経験の有無(けいけんのうむ)：有无经验
* 関係(かんけい)：关系
* やる気(き)：干劲
* 人材を採用(じんざいをさいよう)：招聘人才
* 年齢(ねんれい)：年龄
* 実績(じっせき)：结果
* 次第(しだい)：逐渐
* 出世(しゅっせ)：发迹
* 可能(かのう)：可能

## 四 知らない者はいない

### 4.1 原文

```
全試合がテレビとラジオで放送され,日本で知らない者はいないといってもいいほどだ。
全部比赛都有电视机和电台转播，在日本可以说是家喻户晓
```

生词：

* 全試合(ぜんしあい)：全部比赛
* テレビとラジオ(てれびとらじお)：电视和收音机
* 放送(ほうそう)：广播
* 知(し)らない者(しゃ)：不认识的人

### 4.2 说明

* “否定表达+名词+否定表达”是双重否定，表示肯定的意思
* “知らない者はいない”意思是“谁都知道”

### 4.3 示例

* 彼に**解けない数学の問題はない**。(没有他解不了的数学题。)
* 小田さんがお酒を**飲まない日はない**。(小田没有一天不喝酒。)

生词：

* 解(と)けない：无法理解
* 数学(すうがく)：数学
* 問題(もんだい)：问题
* 小田(おだ)：小田
* 酒を飲まない(さけをのまない)：不喝酒