---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第8课メセナ-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: '812203e1'
date: 2024-09-08 08:16:47
---
## 一 概述

* ～っこない [口语]
* ～だって [口语]
* ~のなんのって[口语]

<!--more-->

## 二 ～っこない [口语]

### 2.1 原文

```
勝てっこないと思っていたから，本当に驚いたよ
因为以为根本不可能赢，所以真的非常惊讶
```

生词：

* 勝(か)てっこ：胜算
* 驚い(おどろい)：惊异

### 2.2 说明

* ~っこない”表示强烈否定。
* “动词ます形去掉`ます’+つこない”的形式用于强调认为动词所表示的内容没有实现的可能性。
* 有时也与“~などというとは”(中级第7课)等强调性质异常的表达方式搭配使用。
* 意思与“~ はずがない”(初级第42课)、~ わけがない”(中级第13课)相同，但是“~ っない”用于口语中，是语气相当随便的表达方式。

### 2.3 示例

* 彼は泳けないから，船もないのに，そんな島まで行け**っこない**。(他不会游泳，又没有船，要到那个岛上去是不可能的。)
* この世に死んだ人が生き返る**などということは**あり**っこない**。(这世上不可能有人死而复生的事儿。)

生词：

* 泳げ(およげ)：游泳
* 船(ふね)：船
* 島(しま)：岛
* 世に死んだ(よにしんだ)：死去
* 人が生き返る(ひとがいきかえる)：起死回生

## 三 ～だって [口语]

### 3.1 原文

```
わたしだって，驚いたのなんのって
我也惊呆了
```

生词：

* 驚い(おどろい)：惊异

### 3.2 说明

* “~ だって”与“~も”(书中级第5课)相同，用于提示某事物，言外之意暗示还存在其他类似的情况。
* 课文中，在听到木村说“本当に驚いたよ”之后，中泽便说“わたしだって”，这句话包含了“我和木村相同这样的言外之意。
* “だって”比“も”语气稍强，并且前面只能使用名词。

### 3.3 示例

* 最近は，お米**だって**通販で買っているんですよ。(近来就连大米也通过函购方式购买呢!)
* あの女優は，ピアノ**だって**上手に弾ける。(那位女演员就连钢琴也弹得很好。)

生词：

* 最近(さいきん)：最近
* お米だ(おこめだ)：米
* 通販(つうはん)：邮购
* 買って(かって)：买
* 女優(じょゆう)：女演员
* ピアノ(ぴあの)：钢琴
* 上手(じょうず)：熟练
* 弾(はじ)ける：弹

## 四 ~のなんのって[口语]

### 4.1 说明

* “一类形容词+の+なんのって”、“动词た形+の+なんのって”的形式表示程度高。
* 这是一种表达说话人自身的强烈感觉、感情的说法，不是客观的表达方式。
* 因此，多用于讲述自己的事情。即使用于讲述他人的行为，也是表达说话人感到吃惊或为难的程度很高。

### 4.2 示例

* 新製品がすごい人気で，生産が注文に追いつかなくて，毎日忙しい**のなんのって**。(因为新产品极受欢迎，生产供不应求，每天忙得一塌糊涂。)
* 昨日の夜はエアコンが壊れて使えなかったもんだから，暑かった**のなんのって**(昨天晚上空调坏了不能使，那叫一个热!)
* ゆうベ，娘が寝ている間にゲーキを食べたら怒った**のなんのって**(昨天晚上我在女儿睡着的
  时候吃蛋糕，女儿知道后跟我这大闹了一通儿!)

生词：

* 新製品(しんせいひん)：新产品
* 人気(にんき)：受欢迎
* 生産(せいさん)：生产
* 注文(ちゅうもん)：订购
* 追(お)いつかない：追上
* 毎日(まいにち)：毎日
* 昨日の夜(きのうのよる)：昨天晚上
* エアコン(えあこん)：空调
* 壊れて(こわれて)：坏掉
* 暑かった(あつかった)：很热
* 昨夜(ゆうべ)：昨夜
* 娘が寝て(むすめがねて)：女儿睡着了
* ゲーキを食べ(げーきをたべ)：吃牡蛎
* 怒った(おこった)：生气

