---
title: 标日初级下册——第37课-優勝すれば、オリンピックに出場することができます-课文(37.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: e8946b70
date: 2021-04-30 09:20:24
---
## 一 课文主题—万里の長城（ばんりのちょうじょう）

```
小李打算带小野游览北京的各种名胜古迹。
首先去了万里长城。两人清早乘坐出租车前往万里长城的旅游景点之一——八达岭
```

<!--more-->

## 二 课文 内容

### 2.1 在前往八达岭的出租车里

* 小野：八達嶺までどのぐらいですか：到八达岭需要多长时间
* 李：高速道路を利用すれば、大体1時間ぐらいです。鉄道なら２時間ちょっとですね：走高速公路的话，大约一个小时。乘火车的话两个小时左右
* 小野：鉄道でも行くことができるんですか：还能乘坐火车去呀？
* 李：ええ。鉄道で行くなら、北京北駅が便利です。直通列車が出ていきますから：是的。如果乘火车的话，北京北站很方便。有直达列车

生词：

* 八達嶺（はったつれい）：八达岭
* 高速道路（こうそくどうろ）：高速公路
* 利用（りよう）：利用
* 1時間（いちじかん）：1个小时
* 鉄道（てつどう）：铁路
* 大体（だいたい）：大概
* 北京北駅(ぺきんきたえき)：北京北站
* 直通列車(ちょくつうれっしゃ)：直达列车
* 出ていきますから(でていきますから)：出去了

### 2.2 抵达八达岭

* 李：「八達嶺」は万里の長城の観光スポットの１つです。北京から近くて、一番有名な場所です：八达岭是万里长城的旅游景点之一。离北京很近，是最著名的(1处)景点。
* 小野：テレビとか写真集とかで見たことがありますが、実際に見ると、本当に規模が大きいですね。さすが「世界遺産」です：(我)以前在电视啦摄影集中看过，但实地这么一看，规模确实宏大，不愧是“世界遗产”

生词：

* 八達嶺（はったつれい）：八达岭
* 万里の長城(ばんりのちょうじょう)：万里长城
* 観光スポット(かんこうすぽっと)：旅游景点
* のーつ：的一个
* 近く(ちかく)：近
* 一番有名(いちばんゆうめい)：最有名
* 場所(ばしょ)：位置
* テレビ(てれび)：电视
* 写真集(しゃしんしゅう)：写真集
* 実際に(じっさいに)：实际上
* 規模(きぼ)：规模
* 世界遺産(せかいいさん)：世界遗产

### 2.3 登长城途中

* 小野：どうして「万里の長城」というんですか：为什么叫“万里长城”呢
* 李：長城の全長は5000キロメートル以上あります。中国では「一里」は0.5キロメートルですから、中国の単位に換算すれば、一万里を超えるんですよ：长城全长5000公里以上。在中国，“一里”等于0.5公里，因此，如果换算成中国的计量单位的话，就超过一万里了

生词：

* 万里の長城(ばんりのちょうじょう)：万里长城
* 長城の全長(ちょうじょうのぜんちょう)：长城的全长
* キロメートル(きろめーとる)：km
* 以上(いじょう)：超过
* 一里(いちり)：１公里
* 単位(たんい)：单位
* 換算すれば(かんさんすれば)：换算
* 一万里(いちまんり)：1万里
* 超える(こえる)：超过

### 2.4 下长城途中

* 小野：何がお土産を買おうと思うんですが。。。：我想买点礼品。。。
* 李：お土産なら、Tシャツとかメダルとか、いろいろなりますよ：买礼品的话，T恤衫啦，纪念章啦，各式各样的都有
* 小野：そうですか。じゃあ、メダルでも買おうかな：是吗。那就买纪念章什么的吧
* 李：ゆっくり探せば、ほかにもいいお土産があると思いますよ：慢慢找的话，还会有一些其他好东西

生词：

* お土産(おみやげ)：土特产
* と思う(とおもう)：认为
* Tシャツ(ｔしゃつ)：T恤
* メダル(めだる)：奖牌
* 探せば(さがせば)：寻找

