---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第12课CSR-解说6
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 75f2d333
date: 2024-11-09 08:20:37
---
## 一 概述

関連語彙 . 感情を表す慣用表現：相关词汇·表达感情的惯用表达

<!--more-->

生词：

* 関連語彙(かんれんごい)：相关词汇
* 感情を表す(かんじょうをあらわす)：表达感情
* 慣用表現(かんようひょうげん)：惯用表达

## 二 相关词汇

### 2.1 表示吃惊

#### 意表をつく(出人意料)

昨日のサッカーは，**意表をつく**作戰が成功し日本はスペインに完勝した。(昨天的足球比赛，日本队以出人意料的战术完胜西班牙队。)


生词：

* 意表を突く(いひょうをつく)：出人意表
* 昨日のサッカー(きのうのさっかー)：昨天的足球
* 作戦が成功(さくせんがせいこう)：作战成功
* スペインに完勝(すぺいんにかんしょう)：完胜西班牙

#### 晴天の霹靂(晴天霹雳)

大阪への転勤の辞令は，彼にとって**晴天の霹靂**だった。(去大阪工作的一纸调令，对他来说如同晴天霹雳一般。)

生词

* 晴天の霹靂(せいてんのへきれき)：晴天霹雳
* 大阪(おおさか)：大阪
* 転勤の辞令(てんきんのじれい)：调职令

#### 度肝を抜く(吓破胆)

新婦の奇抜な衣装に，出席者は皆**度肝を抜かれた**。(新娘的怪异服装令出席婚礼的所有人惊诧莫名。)

生词：

* 度肝を抜く(どかんをぬく)：吓破胆
* 新婦の奇抜な衣装(しんぷのきばつないしょう)：新娘的奇装异服
* 出席者(しゅっせきしゃ)：出席者
* 皆度肝を抜かれた(みなどかんをぬかれた)：大家吓破了胆

#### 突拍子もない(离奇)

**突拍子もない**と思われるようなアイデアがヒット商品を生むことがよくある。(令人感到离奇古怪的创意催生出畅销产品的事是常有的。)

生词：

* 突拍子(とっぴょうし)：突如其来
* 思われる(おもわれる)：被认为
* アイデア(あいであ)：主意
* ヒット商品を生むこと(ひっとしょうひんをうむこと)：产生热门商品

#### 二の句がつげない(无言以对)

スリを目撃したが，あまりの手際のよさに**ニの句がつげなかった**。(我亲眼看到了扒手掏钱包，其利索的身手，令我瞠目结舌。)

生词：

* 二の句が継げない(にのくがつげない)：无言以对
* すりを目撃(すりをもくげき)：目击到小偷、目睹了扒手
* 手際(てぎわ)：手艺

#### 寝耳に水(突如其来)

首相の辞任の知らせは，全く**寝耳に水**であっ卷(首相辞职的消息，对我来说太突然了。)

生词：

* 寝耳に水(ねみみにみず)：突如其来
* 首相の辞任(しゅしょうのじにん)：首相的辞职
* 全く(まったく)：完全

#### ー泡吹かせる(吓......ー跳)

スペインにはいつも負けているので,今度こそ**ー泡吹かせて**やりたい。(过去跟西班牙对阵一直总是输球，这次咱可要给他个出其不意。)

生词：

* 一泡吹(あわふ)かせる：吓......ー跳
* スペイン(すぺいん)：西班牙的
* 負けて(まけて)：输了

#### 目の玉が飛び出る(目瞪口呆)

このマンゴーは，**目の玉が飛び出る**ほど高い。(这种芒果贵得使人目瞪口呆。)

生词：

* 目の玉が飛び出る(めのたまがとびでる)：目瞪口呆
* マンゴー(まんごー)：芒果

### 2.2 表示担心

#### 気に病む(心怀烦恼)

田中さんは，業績不振を**気に病んで**，体調を崩してしまった。(田中先生为了工作成绩不好而烦恼，最后终于病倒了。)

生词：

* 気に病む(きにやむ)：心怀烦恼
* 業績不振を気に病んで(ぎょうせきふしんをきにやんで)：担心业绩不佳
* 体調を崩して(たいちょうをくずして)：身体不舒服

#### 気をもむ(内心焦躁)

春になると，桜がいつ咲くか**気をもむ**人が多い。(一到春天，很多人就一心惦记着樱花哪天开。)

生词：

* 気をもむ(きをもむ)：内心焦躁
* 桜(さくら)：樱花
* 咲くか(さくか)：绽放
* 人が多い(ひとがおおい)：人很多

#### 胸が張り裂ける(伤痛欲绝;心如刀绞)

震災で両親を失ったその子供の話を聞いてわたしは**胸が張り裂けそう**だった。(听了那孩子在地震中失去了双亲的故事，我难过得心如刀绞。)

生词：

* 胸が張り裂ける(むねがはりさける)：伤痛欲绝;心如刀绞
* 震災(しんさい)：地震
* 両親を失った(りょうしんをうしなった)：失去了双亲
* 子供の話を聞いて(こどものはなしをきいて)：听到那孩子的故事

#### 胸を痛める(心痛不已)

世界中の人々が，今度の大震災に**胸を痛めている**。(全世界的人们都为这次的大震灾而心痛不已。)

生词：

* 胸を痛める(むねをいためる)：心痛不已
* 世界中の人々(せかいじゅうのひとびと)：全世界的人们
* 今度の大震災(こんどのだいしんさい)：这次大地震

### 2.3 表示喜悦

#### 満面の笑みを浮かべる(笑逐颜开)

その選手は，自分が世界記録を樹立したことを知った瞬間，**満面の笑みを浮かべた**。(这位选手在得知自己破了世界纪录后，脸上笑开了花。)

生词：

* 満面の笑みを浮かべる(まんめんのえみをうかべる)：笑逐颜开
* 選手(せんしゅ)：运动员
* 自分(じぶん)：自己
* 世界記録を樹立(せかいきろくをじゅりつ)：创造世界记录
* 知った瞬間(しったしゅんかん)：知道的瞬间

#### 喜び勇む(欢呼雀跃)

息子は，女友達に映画に誘われ，**喜び勇んで**出かけていった。(我儿子被女孩子们邀请去看电影，兴高采烈地跑出门去了。)

生词：

* 喜び勇む(よろこびいさむ)：欢呼雀跃
* 息子(むすこ)：儿子
* 女友達(おんなともだち)：女性朋友
* 映画に誘われ(えいがにさそわれ)：被邀请去看电影

### 2.4 表示决心

#### 肝を据える(壮起胆子)

この難題には**肝を据えて**取り組まなければならない。(解决这个难题，需要有足够的心理准备才行。)

生词：

* 肝を据える(きもをすえる)：壮起胆子
* 難題(なんだい)：难题
* 取り組み(とりくみ)：搭配

#### ほぞを固める(下定决心)

首相には**ほぞを固めて**震災復興に当たってほしい。(希望首相能够坚定果敢地为震灾后的复兴而奔走。)

生词：

* 臍を固める(ほぞをかためる)：下定决心
* 首相(しゅしょう)：首相
* 震災復興(しんさいふっこう)：灾后重建
* 当たって(あたって)：应对、致力于

### 2.5 表示恐惧

#### 足がすくむ(手足无措)

高所恐怖症なので，高層ビルに登ると，**足がすくんで**動けない。(我有恐高症，一上高楼就两腿发软，寸步难行。)

生词：

* 足がすくむ(あしがすくむ)：手足无措
* 高所恐怖症(こうしょきょうふしょう)：恐高症
* 高層ビルに登ると(こうそうびるにのぼると)：爬上高层建筑时
* 動けない(うごけない)：无法动弹、动不了

#### 肝を冷やす(惊出一身冷汗)

車を運転中，急に脇道から子供が飛び出してきて**肝を冷やした**。(我正开车跑在路上，突然从岔路口冲出一个孩子，吓出我这一身冷汗!)

生词：

* 肝を冷やす(きもをひやす)：惊出一身冷汗
* 車を運転中(くるまをうんてんちゅう)：正在开车
* 急に脇道(きゅうにわきみち)：突然岔道
* 飛び出し(とびだし)：跳出

#### 身の毛がよだつ(毛骨悚然)

わたしは**身のモがよだつ**ような怖い話は苦手だ。(我可听不了让人毛骨悚然的恐怖故事。)

生词：

* 身の毛がよだつ(みのけがよだつ)：毛骨悚然
* 身の毛(みのけ)：身体的毛发, 常用来形容非常害怕或毛骨悚然的状态
* 怖い(こわい)：恐怖
* 話しは苦手だ(はなしはにがてだ)：不擅长或不喜欢