---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第10课資源-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 86744c9f
date: 2024-10-09 08:38:14
---
## 一 概述

* 课文特点[使用图表的调查報告]
* ～に惠(めぐ)まれた～
* “湯水(ゆみ)のように使う”、“水に流す(ながす)"

<!--more-->

## 二  课文特点[使用图表的调查報告]

* 在本课学习利用图表做说明的文章。
* 一般来说，在说明文中会经常使用图表，通过引用图表中的数据展开论述。
* 图表既展示了作者的论据，对于读者来说也是有利于理解文章内容的具体资料。

## 三 ～に惠(めぐ)まれた～

### 3.1 原文

```
日本は降水量が多く，従来から水資源に惠まれた国であると考えられてきた。
日本雨量丰沛，一直被认为是一个水资源丰富的国家。
```

生词：

* 降水量が多く(こうすいりょうがおおく)：降水量大
* 従来(じゅうらい)：传统
* 水資源(すいしげん)：水资源
* 恵まれ(めぐめれ)：得天独厚

### 3.2 说明

* 惠まれる”是“惠む(施恩惠，施舍)”的被动形式，表示幸运地获得了很好的机会、才干、环境等。
* 在句尾用“~ に恵まれている”，在名词前用“~に惠まれた~”的形式。

### 3.3 示例

* この町は緑が豊かで空気もきれいであり，環境に恵まれている。(这座城市绿色葱郁，空气洁净，环境得天独厚。)
* この学校には，芸術的才能に惠まれた生徒かたくさん集まっている。(这所学校汇集了大量富有艺术才华的学生。)


生词：

* 町(まち)：城镇
* 緑(みどり)：绿色
* 豊か(ゆたか)：丰富
* 空気(くうき)：空气
* 環境(かんきょう)：环境
* 恵まれ(めぐまれ)：得天独厚
* 学校(がっこう)：学校
* 芸術の才能(げいじゅつのさいのう)：艺术才能
* 生徒(せいと)：学生
* 集まって(あつまって)：聚集在一起

## 四 “湯水(ゆみ)のように使う”、“水に流す(ながす)"

### 4.1 原文

```
日本人がこのような環境の中で生活してきたため，日本語には，「湯水のように使う」水に流す」といった，
水が豊富にあることを前提とした慣用句が多い。

或许是由于日本人自古以来生活在这样的自然环境，日语中像“湯水のように使う(挥金如土)”
“水に流す(既往不咎)”这样的以水资源丰富为前提的惯用句也有很多。
```

生词：

* 環境の中で(かんきょうのなかで)：在环境中
* 生活(せいかつ)：生活
* 湯水(ゆみず)：热水
* 水に流す(みずにながす)：冲水
* 水が豊か(みずがゆたか)：水资源丰富
* 前提(ぜんてい)：前提条件
* 慣用句(かんようく)：惯用句

### 4.2 说明

* ”湯水”的意思是“开水”和“水”。日本没有沙漠之类的干旱地带，由于在很多地方水都十分充足，因此”湯水”被用来比喻取之不尽的东西。
* “湯水のように使う”的意思是“毫不吝惜地挥霍”,并多以“金銭(きんせん)を湯水(ゆみず)のように使う”的形式出现，意思相当于“挥金如土”
* “水に流す”的意思是过去在人际关系方面产生的问题彼此双方都不再追究，相当于汉语的“既往不咎”

### 4.3 示例

* 私の友人は，親から相続した財產を**湯水のように使って**派手に暮らしている。(我的一位朋友肆意挥霍从父母那里继承的财产，过着奢靡的生活。)
* これまでのことは**水に流して**,もうー度いつレよに仕事をしましよう。(以前的事情就一笔勾销了，我们再次一起干吧。)

生词：

* 友人(ゆうじん)：朋友
* 親(おや)：亲人
* 相続(そうぞく)：继承
* 財産を湯水(ざいさんをゆみず)：倾家荡产
* 派手に暮らして()：华丽的生活
* 水に流し(みずにながし)：冲入水中

