---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第8课メセナ-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: f6253377
date: 2024-09-07 08:17:35
---
## 一 概述

* ～ではあるが
* ～でみせる
* 使用植物名称的惯用语

<!--more-->

## 二 ～ではあるが

### 2.1 原文

```
スペインは格上の相手ではありますが，チームがー丸となって...
西班牙队虽然是排名在我们之上的对手，就肯定有取胜的机会
```

生词：

* スペイン(すぺいん)：西班牙的
* 格上の相手(かくじょうのあいて)：地位高的对手
* 丸と(まると)：圆形

### 2.2 说明

* “~ではあるが”是由“~である”与表示突出提示的助词“は”(四初级第9课)和表示转折的助词“が”(四初级第16 课)组合而成的表达方式。
* 其意义与“~だが”、“~ですが”相同，但是“~ではあるが”添加了突出提示的意义，含有较强的强调语气。

### 2.3 示例

* 閉会の時間**ではあります**が，まだ質問があるようですので，30分延長します。(尽管已经到了结束会议的时间，但是好像还有提问，因此延长30分钟。)
* 君はとてもまじめ**ではあるが**，それだけでは世の中を渡っていくことはできない。(你的确非常认真，但是仅有认真在社会上是行不通的。)

生词：

* 閉会の時間(へいかいのじかん)：闭会时间
* 質問(しつもん)：问题
* 30分延長(30ふんえんちょう)：延长30分钟
* 世の中(よのなか)：社会
* 渡った(わたって)：横渡

## 三 きっと勝ってみせます

### 3.1 原文

```
きっと勝ってみせます
必胜
```

生词：

* 勝って(かって)：赢了

### 3.2 说明

* “~てみせる”有两个意思
* ①表示“把自己做的事情展示给别人看”
* ②表示“表明自己的强烈意志或决心”
* 课文中的用法是②
* ②的“~てみせる”多用于难以实现的行为，而不能用于一般的场合。

### 3.3 示例

* 使い方が分からないので，もう一度ゆっく りやっ**てみせて**ください(由于不明白使用方法，请您再慢慢地演示一遍。) ①
* 今回のプロジエクト，必ず成功させ**てみせます**。(这次的项目，我一定努力使之成功。) ②
* 今晚，ご飯を食べ<u>てみせます</u>。(今晚，我一定要吃饱饭) x

生词：

* 使い方(つかいかた)：使用方法
* 今回のプロジェクト(こんかいのぷろじぇくと)：这次的项目
* 必ず成功(かならずせいこう)：一定会成功

## 四 使用植物名称的惯用语

### 4.1 原文

```
心身堂の社員の間で代表戰の話に花が咲く
比赛的话题在心身堂的职员中间谈论得热火朝天
```

生词：

* 心身堂の社員(しんしんどうのしゃいん)：身心堂的职员
* 間(あいだ)：中间
* 代表戦(だいひょうせん)：代表战
* 話しに花が咲く(はなしにはながさく)：谈笑风生

### 4.2 说明

* ~に花が咲く”用来比喻某个话题谈论热烈，如”昔話(むかし)に花(はな)が咲(さ)く(热烈谈论往事)”、“世間話(せけんばなし)に花が咲く(热火朝天地闲聊)”。
* 此外，还有“根(ね)も葉(は)もないうわさ(毫无根据的谣言)”、“努力(どりょく)が実(み)を結ぶ(むすぶ)(努力结出硕果)”、“種(たね)も仕掛(しか)けもない(没有任何“猫腻”的)等，日语中有很多使用了植物名称的惯用语。

### 4.3 示例

* 張君は昨年弁護士になった。長年の努力がついに**実を結んだ** (小张去年取得了律师资格，多年的努力终于开花结果。)
* 弟は**根も葉もない**疑いをかけられて，警察に連れていかれた。(我弟弟遭人凭空诬陷，被警察带走了。)

生词：

* 張君(ちょうくん)：小张
* 昨年(さくねん)：去年
* 弁護士(べんごし)：律师
* 長年の努力(ちょうねんのどりょく)：多年的努力
* 実を結んだ(みをむすんだ)：结果
* 弟(おとうと)：弟
* 根(ね)も葉(は)もない：无根无叶
* 疑い(うたがい)：怀疑
* 警察(けいさつ)：警察
* 連れて(つれて)：带着

