---
title: 标日初级下册——第26课-自転車に2人で乗るのは危ないです-课文(26.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 37d720e0
date: 2021-02-01 12:26:01
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：李さんは　絵を描くのが　好きですね：小李喜欢绘画
* 乙：ええ、大好きです。でも、あまり　上手では　ありませんよ：喜欢，但是不太擅长绘画

<!--more-->

生词

* 絵を描く(えをかく)：绘画
* 大好きです(だいすきです)：非常喜欢
* 上手(じょうず)：熟练

### 1.2 对话二

* 甲：吉田さんが転勤したのを　知っていますか：你知道吉田先生调动工作了吗
* 乙：えつ、本当ですか。知りませんでした：是真的吗，我不知道

生词：

* 吉田(よした)：吉田
* 転勤(てんきん)：调动工作
* 知って(しって)：知道
* 本当(ほんと)：真的

### 1.3 对话三

* 甲：会議は　何時に　終わりますか：会议是几点结束呢
* 乙：2時には　終わるでしょう：2点钟结束吧

生词：

* 会議(かいぎ)：会议
* 何時(なんじ)：何时
* 終わり(おわり)：结束

### 1.4 对话四

* 甲：馬さんは　まだ　来ませんね：小马还没有来呢
* 乙：もしかしたら　今日は　きないかもしれませんよ：也许今天就不会来了

生词：

* 馬(ば)：马
* 今日(きょう)：今日

## 二 应用课文(握手とお辞儀(あくしゅとおじぎ):握手和鞠躬)

### 2.1 (杨先生被介绍后，做自我介绍)

* 楊：初めまして、楊です：初次见面，我是小杨
* 森：初めまして。森です。よろしく　お願いします：初次见面，我是森，很高兴见到你

生词：

* 楊(よう)：小杨

### 2.2 (杨先生回去后)

* 陳：日本には握手の習慣が　ないんですね：在日本没有握手的习惯对吗
* 森：ええ、そうなんです。それで、つい　握手するのを　忘れます：是的，我会忘记要握手这件事

生词：

* 陳(ちん)：陈先生
* 握手(あくしゅ)：握手
* 習慣(しゅうかん)：习惯

### 2.3 (说起中日两国的寒暄习惯)

* 森：中国では　握手するのが　普通なんですか：在中国握手是非常普遍的是吗
* 陳：ええ、そうですよ。日本には　お辞儀の　ほかの挨拶は ないんですか：是的，没错。在日本除了鞠躬之外的打招呼就没有别的了吗
* 森：そうですね。。。手を挙げたり、握手したりする　人もいますが、ほとんど　お辞儀ですね：是啊。。。虽然也有人举手握手，但基本上都是鞠躬

生词：

* 普通(ふつう)：普遍
* 他の(ほかの)：其他
* 挨拶(あいさつ)：问候
* 手を挙げ(てをあげ)：举手
* 握手(あくしゅ)：握手

### 2.4 (听到他们谈话的小戴插话了)

* 戴：陳さん、森さんの　午後の予定は　ありさつ回りですね：小陈呀，森先生下午的安排是走访对吗
* 陳：ええ、今１時半ですから、これから　4社ぐらい回ることができるでしょう：嗯，现在是1点半，现在可以转4家公司了吧
* 戴：そうですね。5社　行くとができるかもしれませんよ。：森さん、次は　握手するのを　忘れないでくださいね：也许能够去到5家公司。森先生，下次请不要忘记握手哦

生词：

* 戴(たい)：戴先生
* 予定(よて)：预定
* 回り(まわり)：周围
* １時半(１じはん)：一点半
* 4社(よんしゃ)：4家公司
* 回る(まわる)：转一转，拜访一下
* 事ができる(ことができる)：能够
* 5社(ごしゃ)：5家公司
* 次(つぎ)：下次

