---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第19课科学-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 4a66098a
date: 2025-03-14 08:49:31
---
## 一 概述

* 文体特点 [说明文]
* 使われている [不明确指出主体的句子②]
* 呼ばれる [他动词的被动形式]

<!--more-->

## 二  文体特点 [说明文]

```
本课课文的文体是说明文（高级第1课）。
```

## 三 使われている [不明确指出主体的句子②]

### 3.1 原文

```
この表示部分に使われているのはLEDと呼ばれるもので、
7個のLEDを選択して点灯させることで、0から9の数字を表示する仕組みだ。

用于显示部分的材料叫做LED，有选择地点亮7个LED中的若干个，就可以表示出0-9的数字。
```

生词：

* 表示部分(ひょうじぶぶん)：显示部分、展示部分
* 使(つか)われている：正在被使用；被运用；被采用
* 呼ばれる(よばれる)：被叫做；被称为；被呼喊
* 七個(ななこ)：7个
* 洗濯(せんたく)：洗涤，清洗，洗衣服，洗东西
* 点灯(てんとう)：点亮、亮起
* 数字を表示(すうじをひょうじ)：显示数字
* 仕組みだ(しくみだ)：构造、机制、原理

### 3.2 不明指动作主体使用他动词

1-说明

* 根据课文中的上下文，如用“この表示部分に使っているのはLEDと呼ばれるもので”
* 虽合乎日语语法，但由于“使う”是他动词，暗示动作主体的存在，因此会被误解为动作主体是文章的作者。
* 而使用“使われている”这样的被动形式，可以令读者不意识到动作主体的存在而专注于客观事实。
* 上例是“製作者が、この機械を二重の安全装置が働くように設計している”的被动形式
* 由于使用了他动词“設計する”的被动形式，动作主体“製作者”就被隐去了。

2-示例

* この機械は二重の安全装置が働くように**設計されている**。（这种机械被设计成双重安全装置。）

生词：

* 機会(きかい)：机会
* 二重の安全装置(にじゅうのあんぜんそうち)：双重安全装置
* 働く(はたらく)：劳动
* 設計(せっけい)：设计

### 3.3 不明指动作主体使用自动词

1-说明

* 同样，在不明确指出动作主体的句子里，有时也使用自动词。
* 上例由于使用了自动词“外れる”在不指明动作主体的句子里，一般使用着眼于事物状态的自动词
* 或者把着眼于动作主体的他动词变成被动形式。

2-示例

* この箱は鍵を聞けると、上のふたが**外れる**。（这个箱子一开锁，上面的盖子就可以取下来。）

生词：

* この箱(このはこ)：这个箱子
* 鍵を開ける(かぎをあける)：开锁
* 上のふたが(うえのふたが)：上面的盖子
* 外れる(はずれる)：脱落

## 四 呼ばれる [他动词的被动形式]

### 4.1 说明

* 在日语中，有时使用自动词的使役形式代替他动词（本课讲解4），或用他动词的被动形式代替自动词。
* 例如，“呼ぶ(よぶ)”、“運ぶ(はこぶ)”等只有“～を呼ぶ”、“～を運ぶ”这样的他动词的形式
* 因此在把“～”部分作为主语时，就必须把他动词变为被动的形式。
* 汉语中没有自动词、他动词之分，有时同一个动词既可当作自动词，又可当作他动词使用。
* 而日语中有些他动词并无与之对应的自动词。这时注意不要把句子说成与汉语相同的自动词的表达方式。

### 4.2 示例

* 災害地へはたくさんの食料品が**運ばれた**。（大量的食品运到了灾区。）
* 2008年、北京で第29回夏季オリンピックが**開かれた**。（2008年。第四届夏季奥林匹克运动会在北京举行。）
* 2008年、北京で第29回夏季オリンピックが開いた。(x)
* 1995年、秋の祝日に、娘の結婚式が**挙行された**。（我女儿的婚礼在1995年秋季的第一个节日里举行。）
* 1995年、秋の祝日に、娘の結婚式が挙行した。(x)

生词：

* 災害地(さいがいち)：灾区
* 食料品(しょくりょうひん)：食品
* 運ばれた(はこばれた)：被运过来了
* 第29回夏季オリンピック(だい29かいかきおりんぴっく)：第29届夏季奥运会
* 開かれた(ひらかれた)：打开的
* 秋の祝日(あきのしゅくじつ)：秋天的节日
* 娘の結婚式(むすめのけっこんしき)：女儿的婚礼
* 挙行(きょこう)：实行

