---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第22课自然保護-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: da3932d1
date: 2025-05-10 08:13:08
---
## 一 概述

* ～たとしても～
* ～(よ)うとしない
* 息(いき)をつく

<!--more-->

## 二 ～たとしても～

### 2.1 原文

```
仮に繁殖が成动して子供が2頭生まれたとしても、母親は2頭を育てようとはしない

即使假设繁殖成功且生下了两头幼崽，母兽也不会试图去养育这两头幼崽
```

生词：

* 仮(かり)に繁殖(はんしょく)が成功(せいこう)：假如繁殖取得了成功
* 2頭(とう)生(う)まれた：生下了两只
* 母親(ははおや)：母亲，妈妈
* 2頭(とう)を育(そだ)て：养育两只

### 2.2 说明

* “动词た形+としても～”相当于汉语的“即使……也……”，
* 有时与句首的“仮に”（高级第10课）或“たとえ”搭配使用。

### 2.3 示例

* このファイルはバックアップを取ってあるので、誤って消してしまったとしても、すぐに復元できる。（这个文件我存了备份，即使误删了也能马上恢复。）
* 仮に答えが分かったとしても、教えないでください。（即使你知道答案也别告訴我。）
* たとえ震度6の地震が起きたとしても、この建物は倒れない。（即便发生6级地震，这种建筑也不会倒。）

生词：

* ファイル(ふぁいる)：文件；档案；卷宗
* バックアップ(ばっくあっぷ)を取(と)って：进行备份
* 誤って(あやまって)：错误地、失误地、无意中、不小心地
* 消(け)して：消除、抹去、擦掉
* 復元(ふくげん)：恢复（健康、元气、原来的状态等），复原
* 仮に答え(かりにこたえ)：假如、假设、如果
* 教え(おしえ)：教导、教诲、传授的知识
* 震度(しんど)6の地震(じしん)が起(お)きた：发生了震级为 6 级的地震
* この建物(たてもの)は倒(たお)れない：这座建筑物不会倒塌

## 三 ～(よ)うとしない

### 3.1 说明

* “动词意志形+としない”相当于汉语的“不想……”“不肯……”。
* 其肯定形式“动词意志形+とする”相当于汉语的“想要……”（中级第17课）。

### 3.2 示例

* 子供はクマのぬいぐるみが気に入って、抱いたまま、放そうとしなかった。（孩子喜欢小熊玩具，死抱着不肯撒手。）
* わたしが落とした財布を拾って届けてくれたので、名前を聞こうとしたが、その人はすぐに立ち去ってしまった。（那位先生拾到我丢失的钱包并送还给我，我正要问他的名字，他却头也不回地走掉了。）

生词：

* 子供(こども)：儿童，小孩，孩子
* クマ(くｍ)：熊
* 気(き)に入(い)って：喜欢、中意、满意、看中
* 抱(だ)いたます：一直抱着；保持着抱的状态
* 放(はな)そうと：想要放开、打算放开
* 落(お)とした：弄掉、掉落、使落下
* 財布(さいふ)を拾(ひろ)って届(とど)け：送达、送交、带给
* 名前(なまえ)を聞(き)こう：说话人自己想要做某事
* 立(た)ち去(さ)って：离开、走开、离去

## 四 息(いき)をつく

### 4.1 原文

```
このような具合だから、飼育係は息をつく暇もないほどで、その苦労は並大抵のことではない。
如此一来，饲养员几乎没有喘息的时间，其辛苦非同一般。
```

生词：

* 具合(ぐあい)：状况，情形，状态
* 息(いき)を突(つ)く暇(ひま)：休息的时间，喘息的工夫
* 苦労(くろう)：辛苦，辛劳，劳累
* 並大抵(なみたいてい)：一般的，普通的，平凡的，平常的

### 4.2 说明

* “息をつく”有两个意思：①大口喘气；②喘口气（放松）。
* 課文中“息をつく暇もない”属于②，意思是“忙得休息一会儿的时间都没有”。

### 4.3 示例

* 彼は3分以上息を止めてから大きく息をついた。（他憋气憋了三分多钟后，深深地吸了一口气。）①
* 今日は1日中、客が多くて息をつく間もなかった。（今天客人多，整整一天连喘口气的时间都没有。）②

生词：

* 三分以上(さんぷんいじょう)：三分钟以上
* 息(いき)を止(と)めて：屏住呼吸、停止呼吸 
* 大(おお)きく息(いき)：大口地（呼吸），深深地（呼吸）
* 今日(きょう)：今天；现在，目前
* 一日中(いちにちじゅう)：一整天，一天当中，从早到晚
* 客(きゃく)が多く(おおく)：客人很多
* 息(いき)をつく間(ま)もなかった：连喘口气的时间都没有
