---
title: 标日初级上册——第18课-携帯電話はとても小さくなりました-课文(18.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: bb857ec0
date: 2020-03-21 12:52:27
---
## 一 对话

### 1.1 对话一

* 甲：風邪は　どうですか——你的感冒怎么样了？
* 乙：ゆうべ　薬を　のみましたが、まだ　よく　なりません——昨晚吃了药，但是还没好

<!--more-->

生词：  

* 風邪(かぜ)：感冒
* 昨夜(ゆうべ)：昨天晚上
* 薬(くすり)：药
* 飲みました(のみました)：喝

### 1.2 对话二

* 甲：旅行の　荷物は　軽い　ほうが　いいですよ——旅行的行李还是轻一点好
* 乙：はい。できるだけ  軽く　します——是的，我尽可能将它减轻

生词：  

* 旅行(りょこう)：旅行
* 荷物(にもつ)：行李
* 軽い(かるい)：轻
* できるだけ：尽可能

### 1.3 对话三

* 甲：お嬢さんは　おいくつですか——你女儿多大了呢？
* 乙：今年　７歳に　なりました——今天七岁了

生词：  

* お嬢さん(おじょうさん)：令爱
* お幾つですか(おいくつですか)：多大了
* 今年(ことし)：今年
* 七歳(ななさい)：7岁

### 1.4 对话四

* 甲：あのう、ちょっと　うるさいですよ——不好意思啊，(你们)有一点点吵闹
* 乙：あつ、すみません。静かに　します——抱歉，我马上让他们安静下来

生词：  

* 静か(しずか)：安静

## 二 应用课文　(新春(しんしゅん)セール)——春季大甩卖

### 2.1 课文一

* 李：小野さん、今日は　たくさん　買いますか——小野，今天买了很多东西啊
* 小野：ええ。お正月は　洋服が　安く　なりますから　まとめて　買います—— 是的，列个清单东西一起买才会便宜
* 李：どのぐらい　安く　なりますか——能便宜多少呢？
* 小野：だいたい　定価の　３割引か　半額に　なります——大概是原价的七折或者五折
* 李：半額ですか？わたしも　新しい洋服が　欲しく　なりました——打五折吗？弄的我也想买一件新衣服了

### 2.2 课文二

* 李：あかと　青と、どちらが  いいですか——红色，蓝色，我到底选哪一个好呢？
* 小野：赤いほうがいいですね。よく　似合いますよ——红色的比较好，很适合你
* 李：そうですか。じゃあ、これに　します——是吗，那我就要这个了
* 店員：間もなく　タイムサービス の　時間です。さらに　お安く　しますよ——(广播)马上就要到了限时大甩卖的时间了，价格更加优惠吆

### 2.3 课文三

* 小野：もうすぐ　六時に　なりますから、タイムサービス が　始まります。——马上就要到6点钟了，限时大甩卖就要开始了
* 李：タイムサービス ？——限时大甩卖？
* 小野：ええ、今から　7時まで　もっと　安くなります。さあ、行きましよう——是的，现在开始到7点会更便宜。那么，走吧

### 2.4 人名与地名

* 李(り)：小李
* 小野(おの)：小野

### 2.5 生词

* 今日(きょう)：今天
* 買い(かい)：买
* お正月(おしょうがつ)：过年
* 洋服(ようふく)：衣服
* どのぐらい：有多少
* 大体(だいたい)：大概
* 定価(ていか)：价格
* 三割引(３わりびき)：７折
* 半額(はんがく)：五折
* 新しい(あたらしい)：新的
* 欲しい(ほしい)：想要
* 洋服(ようふく)：衣服
* 赤と(あかと)：红色
* 青(あお)：蓝色
* 似合いますよ(にあいますよ)：适合
* 店員(てんいん)：店员
* 間もなく(まもなく)：不久
* タイムサービス ：促销
* 時間(じかん)：时间
* 六時(ろくじ)：６点
* 始まります(はじまります)：开始
* 7時(しちじ)：７点
