---
title: 标日中级上册——第5课-商品紹介-文法-4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: '4338e831'
date: 2022-10-23 09:25:05
---
## 一 概述

* ～って
* ボルト(ぼると)
* 素敵(すてき)
* 人気(にんき)があるんです
* ～のは間違(まちが)いない
* それを聞いて [指示上下文内容]

<!--more-->

## 二 ～って

### 2.1 使用说明

* “～って”是“~と”、”～とは”、”～という人(ひと)は”等在会话中的缩略形式
* 经常用于提出对方说过的词语，或者只有名称但不知道意思等情形。
* 有时突然引入谈话中没有的话题，由于不便用“～は”，于是用“~って”

### 2.2 示例

* [金星]**って**、ボルトの形が素敵ですね：“金星”瓶子的形状挺别致的呀
* 佐藤さん**って**大学の時、バスケットボール部だったらしいです：佐藤这个人，大学时好像是篮球俱乐部的。

生词：

* 金星(きんせい)：金星
* ボトル(ぼとる)：瓶子
* 形(かたち)：形状
* 素敵(すてき)：极好
* 大学の時(だいがくのじ)：大学时
* バスケットボール部(ばすけっとぼーるぶ)：篮球俱乐部

## 三 ボルト(ぼると)

### 3.1 使用说明

* 装威士忌或葡萄酒的瓶子除了“瓶(びん)ー瓶子/酒瓶”这种说法外，还可以说成“ボトル”
* 用外来词“ボトル”更能促使读者想象出瓶子别致的设计

### 3.2 示例

* [金星]って、**ボルト**の形が素敵ですね：“金星”瓶子的形状挺别致的呀

## 四 素敵(すてき)

### 4.1 使用说明

* 表示有魅力、吸引人的样子
* 会话中女性常用。
* “素晴(すば)らしい”的意思更为广泛，而“素敵(すてき)”多用于从某人的服装或携带物品等表现出来的其人在外观上的时髦、优雅和有魅力。

### 4.2 示例

* 「金星」って、ボトルの形が**素敵**ですね：“金星”瓶子的形状挺别致的呀
* 野田さんのワンピース、とても**素敵**ね：野田的连衣裙真漂亮呀
* 田中さんの奥さん、本当に**素敵**な人ですね：田中先生的夫人真漂亮啊

生词：

* 金星(きんせい)：金星
* ボルト(ぼると)：瓶子
* 形(かたち)：形状
* 素敵(すてき)：极好
* 野田(のだ)：野田
* ワンピース(わんぴーす)：连衣裙
* 田中(たなか)：田中
* 奥さん(おくさん)：夫人
* 本当(ほんとう)：真的

## 五 人気(にんき)があるんです

### 5.1 使用说明

* 世间的一般评价叫做“人気(にんき)ー人望/声望”。
* 人気(にんき)是名词，“人気(にんき)がある”表示评价好，受大众欢迎的意思

### 5.2 示例

* 若者に**人気があるんです**よ：年轻人非常喜欢
* 韓国で**人気のある**ドラマが、日本で放送されます：在韩国热播的电视连续剧将在日本播放。

生词：

* 若者(わかもの)：年轻人
* 韓国(かんこく)：韩国
* ドラマ(どらま)：电视剧
* 放送(ほうそう)：播放

## 六 ～のは間違(まちが)いない

### 6.1 使用说明

* 表示说话人持有某种依据，做出确信不疑的判断
* “の”前接动词简体形式使其名词化，再后续“間違(まちが)いない”
* “の”可以用“こと”代替，所以也用“～ことは間違いない”的形式，意思相同
* 另外还有一种说法是“~ことに間違(まちが)いない”

### 6.2 示例

* このボトルなら、中国でも売れる**のは間違いない**ですね：用这种酒瓶，在中国也一定可以卖的很好。
* 中国の体操選手がオリンピックで優勝する**のは間違いない**：中国体操选手一定会在奥运会上夺冠
* 国民一人一人に税金を納める義務がある**ことは間違いない**：每个公民毫无疑问都有纳税的义务
* A：これはあなたの荷物ですか：这是您的行李吗？
* B：はい、わたしの荷物である**ことに間違いありません**：是的，肯定是我的行李
* これは彼がやった**ことに間違いない**：这肯定是他干的

生词：

* 売れる(うれる)：畅销
* 体操選手(たいそうせんしゅ)：体操选手
* オリンピック(おりんぴっく)：奥运会
* 優勝(ゆうしょう)：获胜
* 国民(こくみん)：公民
* 1人1人(ひとりひとり)：每个人
* 税金(ぜいきん)：税金
* 納める(おさめる)：交纳
* 義務(ぎむ)：义务
* 荷物(にもつ)：行李

### 6.3 拓展(～に違いない／～に相違(そうい)ない)

#### 说明

* ”小句(简体形式)+に違いない”和“小句(简体形式)+に相違ない”都表示推测，但是不像“~のは間違いない”那样表示确信的判断。
* “～に違いない”、“～に相違(そうい)ない)”可以与“さっと”、”たぶん”等副词一起使用，但“～のは間違いない”不能与这些副词一起使用。
* 另外，“~に相違(そうい)ない”只用于书面语。前接二类形容词或名词时使用“二类形容词/名词+に違いない／に相違ない”的形式

#### 示例

* 彼が犯人**に違いない**：他肯定是犯人
* このガイドブックは内容が豊富で面白い。**きっと**売れる**に違いない**：这部旅游指南内容丰富有趣，肯定畅销
* このガイドブックは内容が豊富で面白い。<u>きっと</u>売れる**のは違いない**：这部旅游指南内容丰富有趣，肯定畅销(错误)
* 彼は十分な休みを取っていなかった**に相違ない**：他肯定没好好休息

生词：

* 犯人(はんにん)：犯人
* ガイドブック(がいどぶっく)：旅游指南
* 内容(ないよう)：内容
* 豊富(ほうふ)：丰富
* 面白い(おもしろい)：有趣
* 十分(じゅうぶん)：十分
* 取って(とって)：获取

#### 不同

另外，“相違ない”还可以单独使用，表示所说的是正确的。这时的“相違ない”不表示推测，而表示认定，用于书面语。

示例：以上のとおり、相違ありません：[履历书的结束语]以上内容，确实无误。

生词：

* 以上(いじょう)：以上
* 相違(そうい)：差异

## 七  それを聞いて [指示上下文内容]

### 7.1 使用说明

* 对话中“それ”、”その”等以“そ”开头的指示词，一般指示对方所及范围内的或对方提到的事物
* 而说明自己即将陈述的或对方不知道的事情时，用“これ”、”この”等以“こ”开头的指示词

### 7.2 示例

* **それ**を聞いて安心しました。听您这么说，我就放心了
* A：今から言うことをよく覚えていてください。**これ**はとても大切なことです：请记住我接下来要讲的话，这很重要。
* B：それはどういうことですか：那是什么呢？

生词：

* 聞いて(きいて)：听说
* 安心(あんしん)：安心
* 言うこと(いうこと)：说话
* 覚えて(おぼえて)：请记住
* 大切(たいせつ)：重要

