---
title: 标日中级下册——第21课-広州で-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 3b51b329
date: 2023-05-16 09:55:28
---
## 一 広州で(こうしゅうで)：在广州

背景介绍：佐藤和大山为向日本料理店推销“金星”酒来到广州。大山利用空闲时间来到茶市看看礼品、特产。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第一段-大山走近柜台，站在附近的中国店员用日语跟他打招呼

* 店員：お客様、どんなお茶をお探しですか。よかったら、試飲なさいませんか：您好，请问您想看看什么茶？如果您愿意，可以品尝一下。
* 大山：わあ、驚いた。日本語がぺらぺらなんですね：哇~，真让人吃惊，你的日语真流利
* 店員：広州には日系企業も多いですし、日本人の観光客も大勢いらっしゃいます。ですから、私も独学で日本語を勉強しました：在广州的日资企业也多，又有大量日本游客。所以，我也自学了日语
* 大山：なるほど。本当に中国の人は勉強熱心だなあ：是这样啊。中国人真是爱学习啊
* 店員：ありがとうございます。それで、どんなお茶をお探しですか：谢谢。那么，您想要什么茶呢？
* 大山：じゃあ、おすすめのお茶をいくつか飲ませてれますか：那么，我能品尝一下你推荐的几种茶吗
* 店員：かしこまりました。少しお待ちください：好的。请稍等

生词：

* 店員(てんいん)：店员
* 大山(おおやま)：大山
* お探しで(おさがして)：寻找
* 試飲(しいん)：试饮
* 驚い(おどろい)：吃惊
* 広州(こうしゅう)：广州
* 日系企業(にっけいきぎょう)：日系企业
* 観光客(かんこうきゃく)：游客
* 大勢(たいせい)：多数
* 独学(どくがく)：自学
* 熱心(ねっしん)：热心

## 2.2 第二段-店员在店内的桌子上为大山沏茶，大山品尝

* 店員：雲南省のプーアル茶をお試しください。15年熟成させたものですから、味に深みもありますし、独特の香りがあります。おすすめですよ：请尝一尝云南的普洱茶。这是发酵15年的陈年茶，不仅味道醇厚，而且有独特的香味。特别向您推荐。
* 大山：(品尝一下)あっ、本当だ。確かに深い味わいですね。おいくらですか：啊，真的呀！确实味道醇厚啊！多少钱？
* 店員：一斤、500ｇで250元です：1斤，500克250元
* 大山：うーん、結構いい値段ですねえ：嗯...，价钱也不便宜嘛
* 店員：こちらは15年物の特級品ですから、その分どうしてもお値段が高くなるんです：这是发酵15年的特极品，所以价格也无论如何会相应地高一些
* 大山：...じゃあ、最初に飲んだウーロン茶と、このプーアル茶を350ｇずつください：好吧，那就把一开始喝的那种乌龙茶和这种普洱茶给我各来350克吧
* 店員：かしこまりました。えー、合わせて300元になります：好的。嗯...总共是300元
* 大山：300元…。もう少し安くなりませんか。全部で250元でどうです：300元...能再便宜一点儿吗？总共250元怎么样？
* 店員：お客様、全部で250元っていうのはちょっと…。280元でどうでしょう。おまけとして、このティーバッグをサービスします：先生，总共250元可有点儿...280元可以吗？另外再免费赠送您这种袋泡茶
* 大山：本当？じゃあ、それでお願いします：真的？好吗，那就这样吧
* 店員：ありがとうございます。今ご用意いたしますので、少々お待ちください：谢谢！马上为您准备，请稍等

生词：

* 雲南省のプーアル茶(うんなんしょうのぷーあるちゃ)：云南普洱茶
* お試し(おためし)：尝试
* 熟成(じゅくせい)：成熟
* 味に深み(あじにふかみ)：味浓
* 独特の香り(どくとくのかおり)：独特的香味
* 確か(たしか)：确实
* 深い味(ふかいあじ)：味浓
* 一斤(いっきん)：一斤
* 500gで250元(500ぐらむ250げん)：500克250元
* 結構いい値段(けっこういいねだん)：好价钱
* 15年物の特級品(15ねんもののとっきゅうひん)：十五年货
* お値段が高く(おねだんがたかく)：价钱贵
* 最初(さいしょ)：最初
* ウーロン茶(うーろんちゃ)：乌龙茶
* プーアル茶(ぷーあるちゃ)：普洱茶
* 合わせて(あわせて)：合在一起
* もう少し安く(もうすこしやすく)：再便宜一点
* ティーバッグ(てぃーばっぐ)：茶包
* サービス(さーびす)：服务
* ご用意(ごようい)：准备
* 少々(しょうしょう)：少许

