---
title: 标日初级上册——第1单元小李赴日-第1课-李さんは中国人です-表达式及词语(1.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级上
abbrlink: fd4ffeac
date: 2019-09-04 22:30:50
---


## 一 人称(にんしょう)

### 1.1 第一人称

|   人称   |       第一人称（我）       |
| :------: | :------------------------: |
| 一般用语 |          わたし⓪           |
| 男性用语 | 僕(ぼく)①<br>俺(おれ)⓪<br> |
| 女性用语 |          あたし⓪           |

<!--more-->

### 1.２ 第二人称

|   人称   |              第二人称（你）               |
| :------: | :---------------------------------------: |
| 一般用语 |                  あなた②                  |
|   俗语   | 君(きみ)⓪<br>お前(おまえ)②<br>あんた①<br> |

### 1.3  第三人称

| 人称 | 第三人称（ta）  |
| :--: | :-------------: |
| 男性 |    彼(かれ)①    |
| 女性 | 彼女(かのじょ)① |

## 二 ~さん用法

### 2.1 用法说明
* 不分年龄、性别使用。但不用于自己

### 2.2 举例

|               一般               |   ~さん   |     王(おう)さん     |
| :------------------------------: | :-------: | :------------------: |
|               尊敬               | ~さま(様) | お客様(おきゃくさま) |
|               男性               | ~くん(君) |    田中君(たなか)    |
| 女子、子供（小孩）、ペット(宠物) |  ~ちゃん  | 淳子ちゃん(じゅんこ) |

## 三 省略(第一第二人称)

### 3.1 使用说明

* 第一第二人称主语省略

### 3.2 示例

* 问：(あなたは)吉田(よしだ)さんですか——你是吉田先生吗。　　
* 答：いいえ、(わたしは)吉田(よしだ)じゃありません。(わたしは)森(もり)です。——不，我不是吉田，我是森先生
* 问：小野(おの)さんは会社員(かいしゃいん)ですか——小野先生是公司职员吗？    
* 答：はい、(わたしは)JC企画(きかく)の社員(しゃいん)です——是，我是JC策划公司的职员。

## 四 あっ【叹词】

### 4.1 あっ 吃惊或有所感触时发出的声音

あっ！森さん！哎，森先生

### 4.2 人们在紧急情况下一般情不自禁地发出あっ，自言自语时也用

あっ　すみません：啊，对不起。[在车站，与人插肩而过时不小心相撞]

## 五 寒暄语

### 5.1 自我介绍

使用说明

* 自我介绍时，在说完自己的姓名或公司名称后，接着说“どうぞ　よろしく　お願いします”相当于汉语的“请多关照”

示例：

* A：はじめまして、李(り)です。どうぞ、よるしくお願(ねが)いします——初次见面，我是小李，请多关照    
* B：こちらこそ、どうぞ　よろしく　お願いします：我才要请你多多关照

### 5.2 省略

使用说明：

* 有时也用省略的说法“どうぞ　よろしく”或 ”よろしく　お願いします”，但“どうぞよろしくお願いします”是比较礼貌的说法
* 将“お願いします”变成“お願いいたします”，则更加礼貌
* 对方回答时一般先说“こちらこそ”

示例：

* A：初めまして、李です。よろしく　お願いいたします
* B：こちらこそ、どうぞ　よろしく　お願いします。

## 六 会社員和社員

* 会社員：表示一种职业，意思是“公司职员”、“在公司工作的人”
* 而社員仅表示具体属于某一个公司的人，一般在所述的公司较为明确的句子中使用