---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第17课技術-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 1fc89c60
date: 2025-02-09 08:34:53
---
## 一 概述

* “もっとも”和“ただし”
* ～てこそ
* ～と思いきや

<!--more-->

## 二  “もっとも”和“ただし”

### 2.1 原文

```
5つの層が重なっていることで、地震のエネルギーが下から上へ伝わりにくく、建物がゆっくり揺れるような仕組みになっている。
もっとも、大きな地震が起きれば、バランスを崩して塔全体が倒壊するおそれがある。

5层重叠的结构使地震的能量难以自下往上传递，整个建筑物只是缓慢摇晃。
当然，若发生大的地震，整个塔体就有失衡倒塌之虞。
```

生词：

* 五つの層(いつつのそう)：五层、五个层次
* 重なって(かさなって)：重叠、叠加
* 下から上へ伝わり(したからうえへつたわり)：从下往上传递
* 建物(たてもの)：建筑物
* 揺れる(ゆれる)：摇晃、摆动
* 仕組み(しくみ)：机制、结构
* 大きな地震(おおきなじしん)：大地震
* 起きれば(おきれば)：如果发生、一旦发生
* バランスを崩して(ばらんすをくずして)：失去平衡、打破平衡
* 塔全体(とうぜんたい)：整个塔、塔的整体
* 倒壊(とうかい)：倒塌、崩塌

### 2.2 说明

* “もっとも”与“ただし”（初级第31课）一样，用于对前述内容补充条件，例外情况及说明等。
* 它不改变整个句子的表达方向，而只是表述局部的例外。
* 与“もっとも”相比，“ただし”稍显正式。“ただし”多用于表示规则、条件等的句子中。

### 2.3 示例

* 一般に日本人はご飯が好きです。もっとも、朝食にはパンしか食べないという人もいます。（一般来说，日本人喜欢吃米饭。不过，也有人早饭只吃面包。）
* 真夏の公園は意外にも人が多かった。もっとも、そのうちのほとんどは、どこかの会社の営業マンかもしれない。（盛夏的公园里，人出乎意料地多。不过，其中的大部分也许是些公司的推销员。）
* ここは入場が禁止されている。ただし、特別に許可を得た人は入ることができる。（这里禁止入内。但得到特別许可的人可以进去。）

生词：

* 一般(いっぱん)：一般
* ご飯(ごはん)：饭，餐
* 好きです(すきです)：喜欢
* 朝食(ちょうしょく)：早饭
* パン(ぱん)：面包
* 真夏の公園(まなつのこうえん)：盛夏的公园
* 意外(いがい)：意外的；想不到的
* 人が多かった(ひとがおおかった)：人很多
* 会社の営業マン(かいしゃのえいぎょうまん)：公司的业务员
* 入場(にゅうじょう)：入场；进入场地
* 禁止(きんし)：禁止
* 特別(とくべつ)：特別
* 許可を得た人(きょかをえたひと)：获得许可的人
* 入る(はいる)：加入、考入

## 三 ～てこそ

### 3.1 原文

```
なぜなら伝統技術は後世に継承してこそ意味があるからだ。

因为传统技术只有被后代继承才有意义
```

生词：

* 伝統技術(でんとうぎじゅつ)：传统技术
* 後世(こうせい)：后世；后代
* 継承(けいしょう)：继承；传承
* 意味(いみ)：意思；意义；含义

### 3.2 排除其他

1-说明

* “こそ”表示强调“排除其他”的意思（中级第24课）

2-示例

* 去年はあまりいい成績が上げられなかった。今年こそ頑張りたい。（去年没能提高成绩。今年一定要好好努力。）

生词：

* 去年(きょねん)：去年
* 成績(せいせき)：成绩
* 上げられ(あげられ)：提高
* 今年(ことし)：今年
* 頑張り(がんばり)：努力，奋斗

### 3.3 只有这样才...

1-说明

* 使用“こそ”的表达中，还有“名词+でこそ”的形式。
* 意思是“只有这样才……”，用于肯定后项的内容。

2-示例

* 私たちは、質の高いサーピスでこそ、お客様を満足させることができると信じています。（我们坚信，只有高质量的服务才能使顾客满意。）
* A：わたしはバイトよりも勉強に専念したいと思います。（与打工相比，我更想专注于学习。）
* B：それでこそ大学生だ。（这才是大学生的样子！）

生词：

* 質の高いサーピス(しつのたかいさーびす)：高质量的服务
* お客様を満足(おきゃくさまをまんぞく)：让顾客满意
* 信じ(しんじ)：相信；信赖
* バイト(ばいと)：打工，兼职
* 勉強(べんきょう)：学习
* 専念し(せんねんし)：专心于；专注于
* 大学生(だいがくせい)：大学生

### 3.4 因做了某事才有意义，才产生了好的结果

1-说明

* “动词で形+こそ”、“动词可能形式的て形+こそ”后接正面评价的内容
* 表示“因做了某事才有意义，多用于讲述常理以且未来的事情等。

2-示例

* どんなに難しい問題も、自分で考えてこそ意味がある。（无论多难的题，自己思考オ有意义。）
* 中国語が話せてこそ、この営業は成功する。（只有会说汉语，这项业务才会成功。）

生词：

* 難しい問題(むずかしいもんだい)：难题
* 自分(じぶん)：自己
* 考え(かんがえ)：想法；见解
* 意味(いみ)：意义、意思
* 中国語(ちゅうごくご)：汉语
* 営業(えいぎょう)：营业
* 成功(せいこう)：成功

## 四 ～と思いきや

### 4.1 原文

```
昔の技術と思いきゃ、なんと東京スカイツリーにも応用して使われている技術らしいですね。
原以为这是古时候的技术，谁知据说在“东京天空树”的建设中也得到了应用。
```

生词：

* 東京スカイツリー(とうきょうすかいつりー)：东京天空树、东京晴空塔
* 応用(おうよう)：应用；运用
* 技術(ぎじゅつ)：技术；技能

### 4.2 说明

* 以“名前+と思いきや”、“小句（简体形式）+と思いきや”的形式表示“以为但实际上不是”、“与预想的相反”的意思。
* 是强调结果太出乎意料的一种惯用表达形式。

### 4.3 示例

* このギターは、年代物と思いきや、実は模造品だった。（还以为这把吉他是把古董琴呢，没想到原来是山寨的。）
* ハワイ旅行に行ってきた人からお土産をもらったので、アメリカ製と思いきや日本製だった。（收到从夏威夷旅行回来的朋友带来的特产，我还以为是美国制造呢，没想到是日本产的。）
* その車は曲がる合図をしたので、曲がると思いきや、直進してきた。（那辆车打出了转向的信号，我还以为他要拐弯呢，没想到直行过来了。）

生词：

* ギター(ぎたー)：吉他
* 年代物(ねんだいもの)：古董；古物
* 思いきや(おもいきや)：没想到；不料
* 実は(じつは)：实际上
* 模造品(もぞうひん)：仿制品
* ハワイ旅行(はわいりょこう)：夏威夷旅行
* 行って(いって)：去；前往
* お土産(おみやげ)：特产、纪念品
* アメリカ製(あめりかせい)：美国制造
* 日本製(にほんせい)：日本制造
* 曲がる(まがる)：转弯；拐弯
* 合図(あいず)：信号、暗号
* 直進(ちょくしん)：直行
