---
title: 标日中级下册——第21课-広州で-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: bdfbffa3
date: 2023-05-22 09:48:24
---
## 一 课文主题

课文：中国茶の歴史(ちゅうごくちゃのれきし)：中国茶的历史

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语：

中国茶はもともと薬として使われていた。疲れを取ったり、気分をすっきりさせたりする効用があるとされ、リューマチの痛みを和らげる塗り薬としても高く評価されていた。嗜好品として飲まれるようになったのは３世紀以降である。唐の時代になると広く栽培されるようになり、生産量が飛躍的に增加した。現在、中国の茶の生産量は、世界の3分の１近くを占めている

翻译：

中国茶原本是作为药物使用的。人们认为它能够消除疲劳、清神爽气，作为减轻风湿病痛的外用药也得到了很高的评价。作为嗜好品饮用则是公元3世纪以后的事情。到了唐代则广泛栽培，产量急剧增加。现在，中国茶的产量约占世界茶产量的三分之一。

生词：

* 中国茶(ちゅうごくちゃ)：中国茶
* 薬(くすり)として：作为药
* 疲(つか)れを取(と)ったり：消除疲劳
* 気分(きぶん)：心情
* 効用(こうよう)：效用
* リューマチ(りゅーまち)：风湿病
* 痛み(いたみ)：疼痛
* 和(やわ)らげる：缓和
* 塗り薬(ぬりくすり)：涂药
* 評価(ひょうか)：评价
* 嗜好品(しこうひん)：嗜好品
* 世紀以降(せいきいこう)：世纪以后
* 唐の時代(とうのじだい)：唐代
* 広く(ひろく)：宽广
* 栽培(さいばい)：栽培
* 生産量(せいさんりょう)：产量
* 飛躍的(ひやくてき)：飞跃
* 増加(ぞうか)：增加
* 現在(げんざい)：现在
* 占(し)めて：占据

### 2.2 第二段

日语

中国茶は、発酵の進み方によって香りや色が異なり、緑茶、紅茶、ウーロン茶などいくつかの種類に分けられる。すべての茶のもとといわれているのが緑茶で、現在では中国各地でその土地独自の品種が育っている

翻译

中国茶因发酵程度不同而香味、色泽各异，大致可分为绿茶、红茶、乌龙茶等几类。绿茶被认为是众茶之源，现在中国各地都培育出了具有当地特色的品种。

生词

* 発酵(はっこう)：发酵
* 進み(すすみ)：前进
* 香り(かおり)：香味儿
* 異なり(ことなり)：不同的
* 緑茶(りょくちゃ)：绿茶
* 紅茶(こうちゃ)：红茶
* ウーロン茶(うーろんちゃ)：乌龙茶
* 種類(しゅるい)：类型
* 中国各地(ちゅうごくかくち)：中国各地
* 土地独自(とちどくじ)：土地独立
* 品種(ひんしゅ)：品种
* 育って(そだって)：成长

### 2.3 第三段

日语

ジャスミン茶は茶に花の香りをつけた「花茶」の代表である。ジャスミンの他に、金木製の香りをつけた茶もある。ウーロン茶は福建省が産地として知られている。日本で中国茶として最も有名なのがウーロン茶で、よく飲まれているが、中国では必ずしもだれもが飲んでいるわけではない。雲南省が産地のプーアル茶は独特な香りが特徴で、体内の脂肪を流す効果がある。また血液中のコレステロールを血液の循環を良くするともいわれている。

翻译

茉莉花茶是在绿茶中加入花香的“花茶”的代表。除茉莉花茶以外，还有加入桂花香的茶叶。乌龙茶是以福建省作为产地而广为告知。在日本最有名的中国茶当属乌龙茶，很多人经常饮用，但在中国却未必人人都喝。以云南省为产地的普洱茶香味独特，具备消解体内脂肪的功效 另外，据说普洱茶还能减少血液中的胆固醇，促进血液循环。

生词

* ジャスミン茶(じゃすみんちゃ)：茉莉花茶
* 花の香り(はなのかおり)：花香
* 花茶(はなちゃ)：花茶
* 代表(だいひょう)：代表
* 他に(ほかに)：其他的
* 金木製／キンモクセイの香り(きんもくせいのかおり)：丹桂的香气
* 福建省(ふっけんしょう)：福建省
* 産地(さんち)：产地
* 知(し)られている：已知的
* 最も有名な(もっともゆうめいな)：最有名的
* 必ず(かならず)：一定，必定
* 雲南省(うんなんしょう)：云南省
* 独特な香り(どくとくなかおり)：独特的香味
* 特徴(とくちょう)：特征
* 体内の脂肪(たいないのしぼう)：体内脂肪
* 流す効果(ながすこうか)：流动效果
* 血液中(けつえきちゅう)：血液中
* コレステロール(これすてろーる)：胆固醇
* 減(へ)らして：减少
* 血液の循環(けつえきのじゅんかん)：血液循环

### 2.4 第四段

日语

日本をはじめヨーロッパ、中東に至るまで、茶は全て中国から伝えるれた。中国茶は、全ての茶のルーツだと言っても過言ではない。「茶」という言葉の音がそれを示している。日本語では「茶」を中国と同じ「チャ」と発音する。この「チャ」は、ほかにも、ヒンディー語、アラビア語、トルコ語、ロシア語、ポルトガル語などに入った。福建地方で話される福建語の「テ」はオランダ語、ドイツ語、英語、フランス語などの言語に入って、「ティ」あるいは「テ」となった。

翻译

从日本直至欧洲、中东一带，茶叶都传自于中国。称中国茶为所有茶的始祖也不为过。“茶”这个词的发音就显示了这一点。在日语中，“茶”与汉语同音，也读“チャ”。而且，“チャ”这个发音也进入了印地语、阿拉伯语、土耳其语、俄语、葡萄牙语等。福建地方方言的发音“テ”则进入荷兰语、德语、英语、法语等语言，成为“テ”或“ティ”

生词

* 中東(ちゅうとう)：中东
* 至るまで(いたるまで)：直到
* 全て(すべて)：全部
* 伝える(つたえる)：传达
* ルーツ(るーつ)：根源
* 過言(かごん)：过分
* 言葉(ことば)：发音
* 示(しめ)して：显示
* 同じ(おなじ)：相同的
* 発音(はつおん)：发音
* ヒンディー語(ひんでぃーご)：印地语
* アラビア語(あらびあご)：阿拉伯语
* トルコ語(とるこご)：土耳其语
* ロシア語(ろしあご)：俄文的
* ポルトガル語(ぷるとがるご)：葡萄牙语
* 入った(はいった)：进来了
* 福建地方(ふっけんちほう)：福建地方
* オランダ語(おらんだご)：荷兰语
* ドイツ語(どいつご)：德语
* 英語(えいご)：英语
* フランス語(ふらんすご)：法语
* 言語に入って(げんごにはいって)：进入语言

### 2.5 第五段

日语

ところで、日本に茶が伝わったのは8世紀ごろといわれるが、そのころはもっぱら薬として用いられた。本格的に飲まれるようになったのは、12世紀末のことである。

翻译

另外，据说茶传入日本是公元8世界前后，但当时是专门作为药物使用的。真正被广泛饮用，则是公元12世界末的事情。

生词

* 伝(つた)わった：传达了
* 8世紀(8せいき)：8世纪
* 用いら(もちいら)：有事
* 本格的(ほんかくてき)：正式的
* 12世紀末(12せいきまつ)：12世纪末