---
title: 标日初级下册——第35课-明日雨が降ったら、マラソン大会は中止です-课文(35.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: 1802a6be
date: 2021-04-16 09:18:34
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* 明日雨が降ったら、マラソン大会は中止です：明天要是下雨，马拉松大会就不搞了
* 日本へ帰っても、中国語の勉強を続けてください：回到日本也请继续学习汉语
* 今年の夏休みは3日だけです：今年的暑假只有三天
* 会議室には李さんしかいません：会议室只有小李一个人

<!--more-->

生词：

* 降ったら(ふったら)：如果下雨的话
* マラソン大会(まらそんたいかい)：马拉松大会
* 中止(ちゅうし)：停止
* 続けて(つづけて)：继续
* 今年(ことし)：今年
* 夏休み(なつやすみ)：暑假
* 3日(みっか)：3天
* 会議室(かいぎしつ)：会议室

### 1.2 对话

####  对话一

* 甲：大学を　卒業したら　どうしますか：大学毕业后有什么打算？
* 乙：外国で　働きたいです：我想去国外工作


生词：

* 大学（だいがく）：大学
* 卒業（そつぎょ）：毕业
* 外国（がいこく）：外国
* 働き（はたらき）：工作

####  对话二

* 甲：馬さんは　元気がないね。何かあったのかな：小马有点没精神，发生了什么事儿吗
* 乙：いくら聞いても、何も言わないんだよ：无论我怎么问，他什么都不说

生词：

* 元気（げんき）：精神
* 聞いても（きいても）：听说
* 言わない（いわない）：不说

#### 对话三

* 甲：李さん、資料は　まだ　できませんか：小李，资料还没准备好吗
* 乙：すみません、あと少しだけ　待っでください：对不起，再等一会儿就好了

生词：

* 資料（しりょう）：资料
* 少しだけ（すこしだけ）：一点点
* 待っで（まっで）：等一下

####  对话四

* 甲：このゴーカート大人でも　乗ることができますか：这个游戏车大人也能坐吗
* 乙：いいえ、子供しか　乗ることができません：不行，只能孩子坐

生词：

* ゴーカート（ごーかーと）：卡丁车
* 大人（おとな）：大人

## 二  课文 ホームパーティー（ほーむぱーていー）—家庭聚会

### 2.1 小野和太田夫人帮忙打下手，饺子主要由小李来做。小李正在拌饺子馅儿

* 李：あのう、お酒があったら、少し　入れて　くれませんか：对不起，要是有酒的话，给放一点好吗？

生词：

* 入れて（いれて）：放，倒入

### 2.2 太田夫人倒了一勺绍兴酒

* 夫人：一杯でけで　いいですか：一勺就够了吗？
* 李：いえ、3杯ぐらい　入れてください：不够，放3勺吧
* 夫人：李さん、ギョーザを作るのが上手ですね：小李做饺子的手艺针不错。
* 李：ええ、北京では　ギョーザはどの家でも、自分達で　作って食べます。小さな子供でも　上手ですよ：是呀。在北京家家户户都自己包饺子吃。就是小孩也能包得很好
* 夫人：私、本のとおりに　作っても　なかなか　うまく　できないんですが、どうやったら　美味しくなるんでしょうか：我照着书做也老是做不好，怎么做才能好吃呢？
* 小野：何度も作ると、だんだん　上手になりますよ：多做几次，慢慢就会做了
* 李：もし、時間があったら、また、一緒に作りましょう：要是有时间的话，我们在一起做吧

生词：

* 一杯（いっぱい）：一杯
* ギョーザを作る（ぎょーざをつくる）：包饺子
* 上手（じょうず）：熟练
* 小さな（ちいさな）：小
* 何度（なんど）：多少次
* 作る（つくる）：制作
* 時間（じかん）：时间
* 一緒に（いっしょに）：一起

### 2.3 不一会，饺子做好了

* 太田：準備ができたら、乾杯しましょう：要是准备好了，咱们就干杯吧

生词：

* 準備（じゅんび）：准备
* 乾杯（かんぱい）：干杯

### 2.4 酒斟好后，太田提议干杯

* 太田：皆さんの健康を祝って、カンパーイ：祝大家健康，干杯！

生词：

* 準備（じゅんび）：准备
* 乾杯（かんぱい）：干杯
* 皆さん（みんなさん）：大家
* 健康（けんこう）：健康
* 祝って（いわって）：祝愿

### 2.5 大家吃着饺子

* 小野：森さん、たくさん食べますね。私はいくら　頑張っても、20個ぐらいしか　食べることができません：森，你可真能吃。我再努力也就能吃20个左右
* 森：ぼくは、小野さんが作ったギョーザだったら、30個は大丈夫ですよ：要是小野做的饺子，我吃30个也没问题

生词：

* 頑張る（がんばる）：加油