---
title: 标日初级下册——第41课-李さんは部長に褒められました-课文(41.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: e6dbe3a
date: 2021-05-28 08:49:40
---
## 一 基本对话

### 1.1 句子

* 李さんは部長に褒められました：小李受到部长的表扬
* 馬さんは森さんにカメラを壊されました：小马让森先生把照相机给弄坏了
* 陳さんは飼っていた小鳥に逃げられました：老陈养的小鸟飞走了
* 2010年に上海で万博が開かれます：2010年将在上海举办世博会

<!--more-->

生词：

* 褒められました(ほめられました)：表扬
* 壊され(こわされ)：弄坏
* 飼って(かって)：饲养
* 小鳥(ことり)：小鸟
* 逃げ(にげ)：逃跑
* 万博（ばんぱく）：世博会
* 開かれます（ひらかれます）：打开

### 1.2 对话

#### 对话一

* 甲：太田君、どうしたんだ。元気がないね：太田君，怎么了。没精打采的
* 乙：ええ。部長に　しかられたんです：是的。我被部长批评了

生词：

* 太田君（おおたくん）：太田君
* 元気（げんき）：精神
* 部長（ぶちょう）：部长
* 叱る（しかる）：批评

#### 对话二

* 甲：李さん、どうしたんです：李先生，怎么了
* 乙：昨日犬に、手を　噛まれたんです：昨天被狗咬了手

生词：

* 手を（てを）：手
* 噛まれ（かまれ）：被咬了

####  对话三

* 甲：週末にキャンプに行きました：我周末去野营了
* 乙：へえ。楽しかったですか：嗯。玩的开心吗
* 甲：2日とも雨が降られて、大変でしたよ：两天都下雨，糟透了

生词：

* 週末（しゅうまつ）：周末
* キャンプ（きゃんぷ）：露营
* 楽しかった（たのしかった）：开心
* 2日（ふつか）：2天
* 雨が降られて（あめがふられて）：被雨淋了
* 大変（たいへん）：糟糕

#### 对话四

* 甲：この車のデザインはとてもいいですね：这辆车的设计很好
* 乙：ええ。日本の有名なデザインナーによって設計されました：是的。是由日本著名设计师设计的

生词：

* デザイン（でざいん）：设计
* 有名（ゆうめい）：有名
* デザインナー（でざいんなー）：设计师
* 設計（せっけ）：设计

## 二  课文 市場調査（しじょうちょうさ）

场景：太田所在的CS公司计划近期推出一种新开发的饮用水。JC策划北京分公司接受委托，负责市场调查和商品宣传策划。北京分公司的森和小李个字分头出去调查。

### 2.1 小李回到办公司后不久，森也回来了

* 李：あつ、森さん、お疲れさまでした。遅くかったですね：啊，森先生，辛苦了。你回来的这么晚啊
* 森：いやあ。参りましたよ。タクシーで帰ってきたんですが、渋滞に巻き込まれて。北京の交通事情は大変ですね：哎呀。真倒霉。我坐出租车回来的，路上给堵住了。北京的交通情况很糟糕啊
* 李：ええ。そうなんです。私も毎日、バスの中で足の踏まれていますよ：是啊。我也每天都在公交车上被人踩到脚

生词：

* 遅く（おそく）：迟到
* 参り（まいり）：糟糕
* タクシー（たくしー）：出租车
* 帰って（かえって）：回家
* 渋滞（じゅうたい）：堵车
* 巻き込まれて（まきこまれて）：被卷入
* 交通事情（こうつうじじょう）：交通事故
* 毎日（まいにち）：每天
* バスの中で（ばすのなかで）：在公共汽车里
* 足の踏まれて（あしのふまれて）：被踩了脚

### 2.2 森被加藤经理叫去了。回来后小李问他

* 李：森さん、支社長に呼ばれて何か言われたんですか：森先生，你被分公司经理叫去说什么了吗
* 森：ええ。CS 公司から依頼された調査のレポートが遅いって、叱られました：哦，我被训斥了。他说CS公司委托的调查报告完成的太慢了

生词：

* 支社長（ししゃちょう）：分公司经理
* 呼ばれて（よばれて）：被呼唤
* 言われた（いわれた）：被说了
* シーエス公司(CS公司/しーえすこんす)：CS公司
* 依頼(いらい)：依赖
* 調査(ちょうさ)：调查
* レポート(れぽーと)：报表
* 遅いって(おそいって)：慢

### 2.3 CS公司调查报告书

CS公司調査報告書           森健太郎

```
昨年発売された清涼飲料水は五種類あり、
最も売れた要るのは、中国のA社によって開発された[爽快]である。
低価が最も安く、子供からお年寄りまで、幅広い世代に人気がある。
一昨年、A社と日本のB社によって北京に合弁会社が作られ、［爽快］は昨年から大量に製造されるようになった
製造から出荷に至るまで　全て　コンピュータで　管理され
大幅なコストダウンが図られているため、低価格が実現できたと考える。...
```

翻译

```
去年上市的清凉型饮料有5种、
卖的最好是一款中国A公司上市的[爽快]饮料。
定价最为便宜，从小孩到老人家收到了广泛的欢迎
前年，由A公司和日本的B公司在北京组成了合资公司。[爽快]这个饮料从去年开始批量生产
因为从制造到上市整个环节都是由计算机管理的
这样就能大幅度降低成本
```

生词：

* シーエス公司(CS公司/しーえすこんす)：CS公司
* 調査(ちょうさ)：调查
* 報告書(ほうこくしょ)：报告书
* 森健太郎(もりけんたろう)：森健太郎
* 昨年(さくねん)：去年
* 発売(はつばい)：上市，发售
* 清涼飲料水(せいりょういんりょうすい)：清凉饮料
* 五種類(ごしゅるい)：5种
* 最も(もっとも)：最
* 売れているのは(うれたいるのは)：卖得好的是
* 中国のA社(ちゅうごくのAしゃ)：中国的A公司
* 開発された(かいはつされた)：开发
* 定価が(ていかが)：定价
* 最も安く(もっともやすく)：最便宜
* 子供(こども)：小孩
* お年寄り(おとしより)：老年人
* 幅広い（はばひろい）：大幅度
* 世代（せだい）：世代
* 人気が（にんきが）：受欢迎
* 一昨年（いっさくねん）：前年
* 合弁会社（ごうべんかいしゃ）：合资公司
* 作られ（つくられる）：制作
* 昨年（さくねん）：去年
* 大量（たいりょう）：大量
* 製造（せいぞう）：制造

### 2.4 CS公司调查报告书

CS公司調査報告書           森健太郎

```
清涼飲料水の市場は今後も成長が見込まれるが、
新しい商品に求められるのは、魅力あるネーミングと洗練されたデザインである。。
```

翻译

```
清凉饮料的市场今后还会有持续不断发展的空间
因此我们对新产品的要求要做到以下两点：1-极具魅力和吸引人的名字，2-对设计做到精炼
```

生词：

* 製造（せいぞう）：制造
* 出荷に（しゅっかに）：出货
* 至るまで（いたるまで）：直到…为止
* 全て（すべて）：全部
* コンピュータ（こんぴゅーた）：电脑
* 管理（かんり）：管理
* 大幅な（おおはばな）：大幅度
* コストダウン（こすとだうん）：降低成本
* 図られている（はかられている）：图谋
* 低価格（ていかかく）：低价
* 実現（じつげん）：实现
* と考える（とかんがえる）：认为
* 清涼飲料水(せいりょういんりょうすい)：清凉饮料
* 市場(しじょう)：市场
* 今後も(こんごも)：今后
* 成長(せいちょう)：成长
* 見込まれる(みこまれる)：被估计
* 新しい(あたらしい)：新的
* 商品(しょうひん)：商品
* 求められる(もとめられる)：被要求
* 魅力(みりょく)：魅力
* ネーミング(ねーみんぐ)：命名
* 洗練された(せんれんされた)：精炼，洗练

