---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第17课技術-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 68cfacf6
date: 2025-02-08 07:53:30
---
## 一 概述

* “こうだ”、“これだ”
* ～がたい
* 拓展

<!--more-->

## 二  “こうだ”、“これだ”

### 2.1 原文

```
その秘密はこうだ。
其秘密是这样的。
```

生词：

* 秘密(ひみつ)：秘密

### 2.2 说明

* “これだ”“こうだ”是“コ”系列的指示表达，表示将要叙述的内容。
* “これだ”指名词，“こうだ”指事情。
* 表示多项事情时用“こうだ”。

### 2.3 示例

* わたしがおすすめしたい本は、これです。『標準日本語』です。（我想推荐的有就是这个[标准日本语])
* 今回、このメニューをなくしますが、その理由はこうです。天候不順で野菜の値段が高いことと、想定していたほど人気が出なかったことです。（这次要拿掉这道菜。理由是气候不调导致菜价上涨和没有预想那么受到欢迎。）
* 彼が言っていることを要約するとこうだ。我々に不可能なことはない。（如果要简单归纳他说的话，就是这样：对我们来说没有什么是不可能的。）

生词：

* 標準日本語(ひょうじゅんにほんご)：标准日本语
* 今回(こんかい)：这次、此次
* メニュー(めにゅー)：菜单
* 理由(りゆう)：原因
* 天候不順(てんこうふじゅん)：天气不佳、气候异常
* 野菜の値段が高い(てんこうふじゅんでやさいのねだん)：蔬菜价格高
* 想定(そうてい)：设想、假定、预料
* 人気が出なかった(にんきがでなかった)：没有获得人气、没有受到欢迎
* 彼が言って(かれがいって)：他说……
* 要約(ようやく)：概括、摘要、概要
* 我々(われわれ)：我们
* 不可能(ふかのう)：没有可能，无法实现

## 三 ～がたい

### 3.1 原文

```
なんとも信じがたい話だが、心柱は5つの層どれとも結合しておらず、
心柱と各層の構造の組み立て部分には、すき間さえ空いているというのだ。

可实际并非如此。
简直难以置信，据说中心柱与5层都未结合，甚至中心柱与各层的结合处还留有缝隙。
```

生词：

* 信じ(しんじ)：相信；信赖；信仰
* 心柱(しんばしら)：中心柱、主心骨
* ５つの層(いつつのそう)：五个层
* 結合(けつごう)：结合；联结；组合
* 各層の構造(かくそうのこうぞう)：各层的结构
* 組み立て部分(くみたてぶぶん)：组装部分
* すき間(すきま)：间隙；空隙；空子
* 空いて(あいて)：有空；空闲

### 3.2 说明

* “动词ます形去掉‘ます'+がたい”意思是“难以施行某种动作”。

### 3.3 示例

* 長年使っていた万年筆が壊れてしまったが、とても愛着があるので捨てがたい。（使用多年的钢笔坏掉了，但因为很有感情不舍得扔掉。）
* 地球温暖化が進行しているのは否定しがたい事実だ。（全球变暖的加剧是不可否认的事实。）
* 震災の後の状況は筆舌に尽くしがたい。（震灾后的状况用笔墨言辞难以表达。）

生词：

* 長年使って(ちょうねんつかって)：常年使用
* 万年筆(まんねんひつ)：钢笔
* 壊れて(こわれて)：坏了；损坏；破碎
* 愛着(あいちゃく)：眷恋、依恋
* 捨て(すて)：丢弃、扔掉
* 地球温暖化(ちきゅうおんだんか)：全球气候变暖
* 進行し(しんこうし)：进行；进展；推进
* 否定(ひてい)：不承认
* 事実(じじつ)：事实
* 震災の後の状況(しんさいのあとのじょうきょう)：地震之后的状况
* 筆者(ひっしゃ)：作者
* 尽くし(つくし)：尽；竭尽

## 四 拓展(表示不可能的说法)

### 4.1 〜かねる(高級第4）

1-说明

动词ます形去掉'ます'+かねる”意思“不能”

2-示例

先入観を持った質問には回答しかねる。（对于带有成见的提问，本人无法回答。）

生词：

* 先入観を持った(せんにゅうかんをもった)：持有先入为主观念的
* 質問(しつもん)：提问；问题
* 回答(かいとう)：回答

### 4.2 ～(よ)うにも～ない（高級第11）

1-说明

* “动词意志形+にも＋动词ない形”、“动词意志形＋にも＋动词可能形式的ない形”意思“即使想也做不到”

2-示例

* 車で行こうにも、だれも免許を持っていない（就算根开车去，但谁都没有驾照啊。）
* 通訳をしようにも、英語ができない。（我就算想翻译，也不会英语。）

生词：

* 車で行こう(くるまでいこう)：坐车去吧
* 免許を持って(めんきょをもって)：持有许可证 / 执照
* 通訳(つうやく)：口译；翻译人员
* 英語(えいご)：英语

### 4.3 ~ようがない

1-说明

“动词ます形去掉'ます'+ようがない”意思”想做也没有办法做”。

2-示例

名前も住所も分からないなら、探しようがない。（姓名、地址都不知道的话，想找也没法找。）

生词：

* 名前(なまえ)：姓名
* 住所(じゅうしょ)：地址
* 探し(さがし)：寻找；探求
