---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第21课歴史的交流-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 998d16bd
date: 2025-04-17 08:52:36
---
## 一 概述

* “～を～として”、“～を～に”
* 乗り出す(のりだす)
* “寄(よ)せる”和“抱(だ)く”

<!--more-->

## 二 “～を～として”、“～を～に”

### 2.1 原文

```
——現在の洛陽を起点としてローマに至る古代シルクロード「オアシス路」は、新疆ウイグル自治区に入って、…
以现在的洛阳为起点，通往罗马的古代丝绸之路 “绿洲之路”，在进入新疆维吾尔自治区后，……

——仏教文化の伝来をモチーフに絵画を描いたりするなど、…
以佛教文化的传入为主题来绘制绘画等等...
```

生词：

* 現在の洛陽を起点(げんざいのらくようをきてん)：以现在的洛阳为起点
* ローマ(ろーま)：罗马
* 至(いた)る古代(こだい)シルクロード：遍布各处的古代丝绸之路
* オアシス路(おあしすろ)：绿洲之路
* 新疆(しんきょう)ウイダル自治区(じちく)：新疆维吾尔自治区
* 仏教文化(ぶっきょうぶんか)の伝来(でんらい)をモチーフ：以佛教文化的传入为主题
* 絵画を描いた(かいがをえがいた)：画了画（绘了画） ；画了绘画作品

### 2.2 ～を～として

1-说明

```
“名1を名2とする”与“名1を名2にする”都有表示“把名1按照名2的性质来对待”的用法。
```

2-示例

* 今回話し合った内容を最終的な結論として、理事会に報告します。（我将把这次商讨的内容作为最后的结论向理事会汇报。）
* 投票の結果、田中氏を会長とすることに決定した。（投票的结果，决定把田中先生推举为会长。）
* 大先輩の山田さんを目標にして頑張ります。（我将把老前辈山田先生作为目标，努力工作。）
* 投票の結果、日中さんを会長にすることが決まった。（投票的结果，确定把田中先生推举为会长。）

生词：

* 今回(こんかい)：这次，这回，此次
* 話し合った(はなしあった)：商量过了、讨论过了、协商过了
* 内容(ないよう)を最終的(さいしゅうてき)な結論(けつろん)：将内容作为最终的结论 
* 理事会(りじかい)：理事会
* 報告(ほうこく)：报告
* 投票の結果(とうひょうのけっか)：投票的结果
* 田中氏を会長(たなかしをかいちょう)：让田中先生（女士）担任会长
* 決定(けってい)：决定，决断，判定
* 大先輩の山田(おおせんぱいのやまだ)：很资深的前辈山田（先生 / 女士）
* 目標(もくひょう)：目标、目的、指标
* 頑張り(がんばり)：努力，尽力，勤奋，拼命干

### 2.3 ～を～に

1-说明

```
“～を～とする”与“～を～にする”相比较，前者更有书面语色彩。
另外，还有把“～を～にして～”中的“して”省略掉，变成“～を～に～”的形式，
“～を～に～”要比“～を～にして～”书面语色彩更浓。
```

2-示例

* 彼は病気を口実に会議を欠席した。（他以生病为借口缺席了会议。）

生词：

* 病気(びょうき)を口実(こうじつ)：以生病（的情况）为借口
* 会議(かいぎ)を欠席(けっせき)：缺席会议

## 三 乗り出す(のりだす)

### 3.1 原文

```
広州から海に乗り出し、インド洋、アラビア半島に至る「南海路」もあった。
也有从广州出发驶向大海，抵达印度洋、阿拉伯半岛的 “南海之路”
```

生词：

* 広州(こうしゅう)：广州
* 海に乗り出し(うみにのりだし)：驶向大海；出海
* インド洋(いんどよう)：印度洋
* アラビア半島(あらびあはんとう)：阿拉伯半岛
* 至る(いたる)：到，至，达
* 南海路(なんかいろ)：南海路

### 3.2 说明

```
“乗り出す”本来是①乘船出发的意思，引申为②开始做某事或主动进入某个领域。
课文中用的是①。
```

### 3.3 示例

* 少年たちは、自分たちで作ったいかだで荒海に乗り出した。少年们乘着自己造的木筏向波涛汹涌的大海出发了。①
* 警察は、真相の究明に乗り出した。（警察着手探查真相。）②

生词：

* 少年(しょうねん)：少年
* 自分(じぶん)：自己
* 作った(つくった)：做，制造，制作
* 警察(けいさつ)：警察
* 真相の究明(しんそうのきゅうめい)：对真相的查明（探究、调查清楚）
* 乗り出した(のりだした)：开始做，着手做，开始进行


## 四 “寄(よ)せる”和“抱(だ)く”

### 4.1 原文

```
——日本人がシルクロードに強い関心を寄せるようになったのは、…
日本人开始对丝绸之路抱有浓厚的兴趣，是……

——多くの人たちが「シルクロード」という言葉にエキゾチックなイメージを強く抱いたのであった。
是因为很多人都对 “丝绸之路” 这个词怀抱着强烈的充满异域风情的印象。
```

生词：

* シルクロード(しるくろーど)：丝绸之路
* 強い関心を寄せる(つよいかんしんをよせる)：寄予强烈的关注；抱有浓厚的兴趣
* 多くの人(おおくのひと)：许多人；很多人
* 言葉(ことば)：话语，言语，言辞
* エキゾチック(えきぞちっく)：异国情调的，充满奇趣的
* イメージを強く抱いた(つよくいだいた)：抱有很强烈的印象

### 4.2 说明

```
“寄せる”用于表示对人抱有“好意”“同情”“期待”等具有积极意义的感情，而“抱く”则仅表示某种想法或感情。
课文中的“日本人がシルクロードに強い関心を寄せるようになったのは、…”是把丝绸之路拟人化的表达。
```

### 4.3 示例

* うちの娘は担任の先生に好意を寄せているようだ。（我女儿好像对她的班主任有好感。）
* 政府の経済政策が景気回復の起爆剤となるかどうか、大いに疑問を抱いている。（政府的经济政策是否对景气复苏发挥引爆作用，我对此抱有很大的疑问。）

生词：

* うちの娘(むすめ)：我们家的女儿；我家的女儿
* 担任の先生(たんにんのせんせい)：（学校里的）班主任老师；（负责某一课程的）任课老师
* 好意を寄せて(こういをよせて)：对…… 怀有好感；对…… 抱有好意
* 政府の経済政策(せいふのけいざいせいさく)：政府的经济政策
* 景気回復(けいきかいふく)：景气恢复，经济复苏
* 起爆剤(きばくざい)：起爆剂；引发剂；发火剂
* 疑問を抱いて(ぎもんをだいて)：对…… 抱有疑问，对…… 持怀疑态度

