---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第20课開発-会话4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: a344f020
date: 2025-03-25 08:30:20
---
## 一 主题

```
開発(かいはつ)：开发
お披露目(おひろめ)：公开露面、展示、公布
```

<!--more-->

## 二 第一段—说明

```
産学協同で開発した新素材の容器が完成し、関係部署の担当者にお披露目される
产学合作开发的新材料容器完成后，向有关部门负责人公开。
```

生词：

* 産学協同(さんがくきょうどう)：产学研合作、产学研协同
* 開発(かいはつ)：开发
* 新素材の容器(しんそざいのようき)：新材料制成的容器
* 完成(かんせい)：完成
* 関係部署(かんけいぶしょ)の担当者(たんとうしゃ)：相关部门的负责人
* お披露目(おひろめ)：公开展示、公开亮相、发布会、展示会 

## 三 第二段—标题

```
本社会議室。試作品が並んでいる
公司的会议室里，摆放着一些试制产品。
```

生词：

* 本社会議室(ほんしゃかいぎしつ)：公司的会议室里
* 試作品(しさくひん)：试制品、试验品、样品
* 並んで(ならんで)：并排，并列，排列

## 三 第二段—对话

* 高島：（**試作品を手に取って**）普通の発泡スチロールの容器みたいですが。（拿起样品）好像是普通的泡沫塑料容器嘛。
* 福山：ふたを開けてみてください。请打开盖子看看。
* 高島：（**ふたを開けて手を入れてみる**）あーっ、ひんやりしてる。（**中を確認して**）あれ？保冷剤が入っていないのに？何で？(打开盖子把手伸进去)欸，凉凉的。(确认里面)咦？没有制冷剂呀？为什么会是凉的呢？
* 福山：不思議でしょう？実は、それが、この容器の秘密なんです。不可思议吧？其实这正是这个容器的秘密。
* 山田：どういうことですか。ずっと冷蔵庫に入れておいたということ？怎么回事？一直放在冰箱里来着？
* 高島：でも、外側は冷たくない。冷蔵庫に入っていたなら、中だけ冷たいというのはおかしいし。可是，外头一点也不凉。要说是放在冰箱里了，光里面凉也不对呀。
* 福山：実は、3時間ほど前に氷を入れておいたんです。告诉您说吧，我们是3小时之前放了冰。
* 山田：なんだ。氷ですか。3時間経ったから、すっかり溶けているというわけですね。哦一，是放了冰啊。那，已经过了3个小时，冰都化没了，对吧?
* 高島：でも、溶けた水は入ってませんよ。どうしてですか。可里面并没有融化的水呀。这是为什么呢?


生词

* 試作品(しさくひん)を手(て)に取(と)って：拿起试制品
* 普通( ふつう)の発泡( はっぽう)スチロールの容器(ようき)：普通的发泡聚苯乙烯容器
* 開(あ)けて：打开，揭开
* 開(あ)けて手(て)を入(い)れてみる：打开后伸手进去试试看
* 中を確認(なかをかくにん)：确认（里面的情况），查看内部
* 保冷剤(ほれいざい)が入(はい)って：放有（装有）保冷剂。
* 不思議(ふしぎ)：不可思议，奇怪，奇妙，离奇
* 実は(じつは)：实际上，其实
* 容器の秘密(ようきのひみつ)：容器的秘密
* 冷蔵庫(れいぞうこ)に入(い)れて：放进冰箱里
* 外側(そとがわ)：外侧、外面、外部、外表
* 冷(つめ)たく：（变得）凉，（变得）冷
* 冷蔵庫に入って(れいぞうこにはいって)：在冰箱里；放进了冰箱；进入了冰箱
* 三時間(さんじかん)：三个小时
* 前(まえ)に氷(こおり)を入(い)れて：之前放入了冰
* 経った(たった)：经过，逝去，过去
* 溶(と)けて：融化，溶化，溶解
* 溶(と)けた水(みず)は入(はい)って：融化了的水进入了……

