---
title: 标日初级上册——第24课-李さんはもうすぐ来ると思います-课文(24.4)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: afe88ae9
date: 2020-04-06 22:05:01
---
## 一 基本对话

### 1.1 对话一

* 甲：日本の　音楽に　ついて　どう　思いますか——关于日本的音乐，你怎么看？
* 乙：すばらしいと　思います——我觉得很棒

<!--more-->

生词：

* 音楽(おんがく)：音乐

### 1.2 对话二

* 甲：課長は　何と　言いましたか——课长说了什么吗？
* 乙：午後から　出かけると　言いました——他说下午出门

生词：

* 課長(かちょう)：课长
* 言いましたか(いいましたか)：说了吗
* 午後(ごご)：下午
* 出かける(でかける)：出去

### 1.3 对话三

* 甲：どうして　食べないんですか——为什么不吃呢？
* 乙：もう　おなかが　いっぱい　なんです——我已经吃饱了

生词：

* もう：已经
* お腹(おなか)：肚子

### 1.4 对话四

* 甲：李さんを　探して　いるんですが、どこにいますか——我在找小李，他在哪里？
* 乙：会議室に　いると　思います——我想他在会议室

生词：

* 探して(さがして)：寻找
* 会議室(かいぎしつ)：会议室

## 二 应用课文　見送り(みおくり)——送行

### 2.1 情景介绍
**見送り** 今天是小李回国的日子。小野和森到成田机场送行。

#### 人名与地名

* 小野(おの)：小野
* 李(り)：小李
* 森(もり)：森先生

### 2.2 课文
#### 在候车大厅
* 小野：とうとう　お別れですね——终于要离别了
* 李：ありがとう　ございました。本当に　お世話になりました——谢谢你们了。(这半年来，你们)给了我很多关照
* 小野：こちらこそ、短い　間でしたが、とても　楽しかったですよ——彼此彼此，虽然时间不长，但是(相处得)很愉快
* 森：課長は　出張中ですが、李さんに　よろしくと　言って　いましたよ——科长出差了，让我给你带个好
* 李：そうですか。どうぞ、吉田課長に　よろしく　お伝えください——是吗？请向吉田科长问好
* 森：ええ、必ず　伝えます——一定转达

#### 小野赠送礼品
* 小野：これ　浴衣です。私が　作ったんですが、どうぞ——这是一件浴衣。我自己做的，送给你
* 李：小野さんが　作ったんですか。すごいですね。ありがとう　ございます——你自己做的？真了不起。谢谢

#### 分别的时间到了

* 李：小野さん、森さん、いつか　北京へ　来て　ください——小野，小森，两位(什么时候)一定要到北京来啊
* 小野：ええ、必ず　行きます。今度は　京劇を　見ましょう　李さん、お元気で——行，一定去。到时候(咱们)一起看京剧吧。小李，请多保重。
* 森：僕も　いつか　北京へ　行きたいと 思います。李さん、どうぞ　お気を　つけて。“再见”——我什么时候也要到北京去的。小李，路上小心。“再见！”
* 李：さようなら、今度は　北京で　会いましょう——再见，下次在北京见

### 2.3 生词

* お別れ(おわかれ)：送别
* 本当(ほんと)：真的
* お世話に(おせわに)：承蒙关照
* こちらこそ：彼此彼此
* 短い(みじかい)：短
* 間(かん)：时间
* 楽しかった(たのしかった)：很开心
* 課長(かちょう)：课长
* 出張中(しゅっちょうちゅう)： 出差
* 言って(いって)：说
* お伝え(おつたえ)：传达
* 必ず(かならず)：必定
* 浴衣(ゆかた)：浴衣
* 作った(つくった)：制作
* いつか：总有一天
* 今度(こんど)：下次
* 京劇(きょうげき)：京剧
* 僕も(ぼくも)：我也(男)
* 思います(おもいます)：我想
* 会いましょう(あいましょう)：见面