---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-解说9
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 858cc617
date: 2025-06-19 08:02:36
---
## 一 概述

* そこには
* ～という面があり、一方で、～という面もある
* ～ばこそ

<!--more-->

## 二 そこには

### 2.1 原文

```
言葉を学ぶ。そこには、その対象となる言葉の背景にある文化を知るという面があり、
一方で、自分の国の文化、つまちわたしの場合は中国の文化を発信しているという面もあることを、
身をもって学びました。

我切身体会到，学习语言，一方面可以从中了解对象语言背后的文化，
另一方面，也是把自己国家的文化，对我来说就是中国文化，传达给对方
```

生词：

* その対象(たいしょう)：那个对象、该对象
* 言葉(ことば)の背景(はいけい)：语言的背景
* 文化(ぶんか)を知(し)る：了解文化 、知晓文化
* いう面(めん)もあること：也存在…… 这一层面
* 一方(いっぽう)：另一方面、与此同时
* 自分(じぶん)の国(くに)の文化(ぶんか)：自己国家的文化
* 場合(ばあい)：情况、场合、情形
* 中国(ちゅうごく)の文化(ぶんか)を発信(はっしん)：传播中国的文化
* 身(み)をもって学(まな)び：亲身学习 、亲身体验式学习

### 2.2 说明

```
“そこには”表示场所，此外还有用“行为A。そこには～”的形式，
即以动词基本形或名词提示“行为A”，然后再提示该行为中所含要素的用法。
```

### 2.3 示例

* 何かをしてみる。**そこには**、きっと新しい発見が待っているはずだ。
  （先做点什么。那里一定有新的发现在等着你。）
* 心の底から伝えたい強い思いを述べたスピーチ。**そこには**、聞く者に訴える力がある。
  （这是一场想从心底里表达强烈愿望的演讲。其中有一种打动听众的力量。）

生词：

* 新(あたら)しい：新的、崭新的、新颖的
* 発見(はっけん)：发现、发觉、发觉到
* 待(ま)って：等一下、等着、等待
* 心(こころ)の底(そこ)：心底、内心深处
* 伝(つた)えたい思(おも)いを述(の)べたスピーチ：将想要传达的心意倾诉出来的演讲
* 聞(き)く者(もの)：倾听者、听众、听话的人
* 訴(うった)える：倾诉、呼吁、诉说、控诉

## 三 ～という面があり、一方で、～という面もある

### 3.1 表示有某个侧面

1-说明

```
“面がある”表示有某个侧面的意思。
```

2-示例

* 彼女にはルーズな**面があるが**、性格はとてもいい。（她有做事情马马虎虎的一面，但性格很好。）
* 彼のやり方には反対する人が多いが、よい**面もある**。（他这种做法虽然有很多人反对，但也有好的一面。）

生词：

* ルーズな面(めん)：随意的一面、不拘小节的一面、散漫的一面
* 性格(せいかく)：性格
* やり方(かた)：做法、方式、方法
* 反対(はんたい)：反对

### 3.2 表示一个事物有两个侧面

1-说明

```
表示一个事物有两个侧面时，可以用“～にはA面があり、一方、B面がある”、“～にはA面とB面がある”这样的说法。
A、B是动词小句时，多用“という”构成“～にはAという面があり、
一方、Bという面がある”、“～にはAという面とBという面がある”的形式。
“一方”也可以是“一方で”的形式。
```

2-示例

* すべての物事にはよい**面と**悪い**面がある**。
  （所有事物都有好坏两个方面。）
* 言葉を学ぶこと**には**、その言葉の背景にある文化を学ぶ**という面があり**、**一方で**、自分の国の文化を発信している**という面もある**。
  （学习语言，既有学习该语言背景文化的一面，也在传播本国文化的一面。）

生词：

* 物事(ものご)：事物、事情、事态
* 悪(わる)い面(めん)：坏的一面、不好的一面、负面的一面
* 言葉(ことば)を学(まな)ぶ：学习语言
* その言葉(ことば)の背景(はいけい)：该语言的背景、那种语言的背景
* 文化(ぶんか)を学(まな)ぶ：学习文化
* 一方(いっぽう)：一方、一侧、一边
* 自分(じぶん)の国(くに)の文化(ぶんか)を発信(はっしん)：传播自己国家的文化

### 3.3 一面...另一面

1-说明

```
另外，表示“一般认为某事物是A ， 但也有B的一面”时，
可以说“～にはA面だけでなく、B面もある”、“～にはAという面だけでなく、Bという面もある”。
```

2-示例

* ゲーム**には**悪い**面だけでなく**、よい**面もある**。（游戏不只有坏的一面，也有好的一面。）

生词：

* ゲーム：游戏
* 悪(わる)い面(めん)：坏的一面、负面的一面、不好的一面

## 四 ～ばこそ

### 4.1 原文

```
日本に来て、イタリア人の友達との出会いがあればこそ、このような体験ができたのだと思います。
我认为，正是因为来到日本后结识了意大利朋友，才拥有了这样的体验。
```

生词：

* イタリア人(じん)の友達(ともだち)：意大利人的朋友
* 出会(であ)い：相遇、邂逅、邂逅相遇
* 体験(たいけん)：体验、经历

### 4.2 说明

```
使用“动词ば形+こそ”的形式，强调理由。
句尾多伴随“～のだ”。
“小句（简体形式）+から+こそ”的形式也表达同样的意思（中级第23课）。
```

### 4.3 示例

* 彼は優れた演奏家であれ**ばこそ**、毎日の努力を怠らない**のだ**。
  （正因为他是优秀的演奏家，所以才每天不懈努力。）
* 信頼するあなたであれ**ばこそ**、本当の事をお話したいと思う**のです**。
  （正是因为信赖你，才想把事实真相告诉你的。）
* わたしは外国人である**からこそ**、この国のよい点も悪い点もよく分かる。
  （正因为我是外国人，对这个国家的优点和缺点才格外看得清。）

生词：

* 優(すぐ)れた：优秀的、卓越的、杰出的
* 演奏家(えんそうか)：演奏家
* 毎日(まいにち)の努力(どりょく)を怠(たい)らない：不怠慢每天的努力、不懈怠每日的努力
* 信頼(しんらい)：信赖、信任
* 本当(ほんとう)の事(こと)をお話(はな)し：讲真话、说真实的事情、谈真实情况
* 外国人(がいこくじん)：外国人
* 悪(わる)い点(てん)：缺点、坏处、不足之处