---
title: 标日初级上册——第11课-小野さんは歌が好きです-课文(11.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 课文
abbrlink: c68d314a
date: 2020-02-18 11:52:09
---

## 一 对话

### 1.1 对话一

* 甲：吉田さんは　料理が　できますか。——吉田先生，你会做饭吗？  
* 乙：いいえ、全然　できません——不，完全不会

生词
* 吉田(よした)：吉田
* 全然(ぜんぜん)：完全

<!--more-->
### 1.2 对话二

* 甲：どんな　音楽が　好(す)きですか——你喜欢什么样的音乐？
* 乙：ロックや　ポップスなどが　好きです——我呢，喜欢摇滚和流行音乐等等

生词
* どんな：如何，怎样
* 音楽(おんがく)：音乐
* ロック：摇滚
* ポップス：流行歌曲

### 1.3 对话三

* 甲：長島さん、スペイン語が　分かりますか——长岛先生，你懂西班牙语吗？
* 乙：ええ、大学で　習いましたから、少し　わかります——是的，在大学学过，所以懂一点

生词

* 長島(ながしま)：长岛
* スペイン語：西班牙语
* 分かり(わかり)：懂得，明白
* 大学(だいがく)：大学
* 習いましたから(ならいましたから)：学过
* 少し(すこし)：一点点

### 1.4 对话四

* 甲：小野さん、よく　音楽を　聞きますか——小野，你经常听音乐吗？
* 乙：ええ、家で　CDを　よく　聞きます。——是的，在家经常听CD  
* 乙：そして、たまに　コンサートへ　行きます——而且，偶尔会去演唱会

生词
* 小野(おの)：小野
* 音楽(おんがく)：音乐
* 聞き(きき)：听
* 家(いえ)：家里
* コンサート：音乐会，演唱会

## 二 应用课文——お土産(おみやげ)
### 2.1 课文一
#### 2.1.1 人物

* 李(り)：小李
* 小野(おの)：小野
* 長島(ながしま)：长岛

#### 2.1.2 内容

* 李：箱根は　ホテルや　旅館が　多いですね——箱根这个地方，宾馆和旅馆很多
* 小野：そうですね。会社の　別荘も　たくさん　あります——是啊，公司的别墅有很多
* 李：長島さんや　小野さんも　よく　来(き)ますか——小野，长岛，你们会经常来吗？
* 長島：ええ、車で　時々　来ます——是啊，我有时候开车来
* 小野：わたしは　運転が　出来(でき)ませんから、いつも　電車です——我不会开车，所以总是坐电车来
* 長島：ぼくは　来月　また　来ますよ——我下个月还会来
* 李：どうしてですか——为什么呢？
* 長島：この　近くの　ホテルで　友達の　写真展が　ありますから——在这附近的宾馆有朋友的摄影展

#### 2.1.3 生词

* 箱根(はこね)：箱根(地名)
* ホテル：酒店
* 旅館(りょかん)：旅馆
* 多い(おおい)：多
* 会社(かいしゃ)：公司
* 別荘(べっそう)：别墅
* 車(くるま)：车
* 時々(ときどき)：有时
* 運転(うんてん)：开车
* 出来(でき)：出来
* 電車(でんしゃ)：电车
* 僕(ぼく)：我
* 来月(らいげつ)：下个月
* 近く(ちかく)：附近
* 友達(ともだち)：朋友
* 写真展(しゃしんてん)：写真展

### 2.2 课文二
#### 2.2.1 人物

* 李(り)：小李
* 小野(おの)：小野
* 長島(ながしま)：长岛

#### 2.2.2 内容

* 箱根の　お土産は　何が　いいですか——箱根的土特产，什么比较好呢？
* 小野：うーん、そうですね...、迷いますね。——嗯，这个吗？
* 長島：寄木細工は　いかがですか。とても　有名ですよ——木工艺怎么样？非常有名哟
* 李：きれいな　模様ですね——好漂亮的花纹呀
* 長島：気(き)に入(い)りましたか——你喜欢吗？
* 李：はい、とても——那是必须的

#### 2.2.3 生词

* 箱根(はこね)：箱根(地名)
* お土産(おみやげ)：土特产
* うーん：嗯(表示思考)
* 迷(まよ)います：犹豫
* 寄木細工(よせぎざいく)：手艺的一种
* 有名(ゆうめい)：有名的
* 模様(もよう)：花纹