---
title: 标日中级上册——第12课-最終日-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 1a627a1d
date: 2023-01-11 11:01:11
---
## 一 最終日(さいしゅうび)——最后一天

背景介绍：大阪采访的最后一天，最后的采访结束后，王凤和山田坐出租车回酒店

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第一段

* 山田：いよいよ明日帰国ですね。次の取材は、２週間後でしたよね：明天就要回国了啊！下次采访是两周以后对吧？
* 王：はい。1週間お世話になりました。やっぱり、実際に来てみないと、分からないことがあるものですね：是啊。这一周承蒙关照了。果真是不实际来一趟有些事情就不知道啊。
* 山田：というと？：您的意思是？
* 王：いやあ、大阪だから、「おおきに」とか「あかん」とか、もっと大阪の方言が聞けると思っていたんですが、あまり耳にしませんでした：哎呀...因为是大阪嘛，原先以为能听到更多大阪方言，比如“おおきに”啦，“あかん”什么的，但没怎么听到
* 山田：そういえば、そうですね。繁華街の方に行かなかったせいかな。あっ、そうだ。今から、ミナミに飲みに行きませんか。大阪弁がたっぷり聞けますよ：你这么一说，还真是的啊。或许是因为没去商业繁华区的缘故吧。哦，对了，现在一起去“ミナミ”喝酒怎么样？大阪方言让你听个够！

生词：

* 山田(やまだ)：山田
* 明日帰国(みょうにちきこく)：明天回国
* 次の取材(つぎのしゅざい)：下一个采访
* 二週間後(にしゅうかんご)：两周后
* 1週間(いちしゅうかん)：一周
* お世話に(おせわに)：承蒙关照
* 実際(じっさい)：实际
* 大阪(おおさか)：大阪
* 聞ける(きけると)：听得见
* 耳(みみ)：耳朵
* 繁華街(はんかがい)：繁华街
* 大阪弁(おおさかべん)：大阪方言

## 二 第二段

* 王：折角ですけれど、今日は遠慮しておきます。明日出発が早いので。その代わり、今度の東京取材の時、誘ってください：有违你的好意，非常抱歉。今天就算了吧。因为明天很早就要出发。不如这样，下次来东京采访时再叫上我一起去
* 山田：あのう…、実は、来月の取材には、わたしは同行できないんです：嗯...，哎呀，下月的采访，我不能同行了
* 王：そうなんですか。それは残念です：是吗？那太遗憾了

生词：

* 折角(せっかく)：虽然很难得
* 出発(しゅっぱつ)：出发
* 代わり(かわり)：替换
* 今度(こんど)：这次
* 取材(しゅざい)：取材
* 誘って(さそって)：邀请我
* 実は(じつは)：事实上
* 来月(らいげつ)：下个月
* 同行(どうこう)：同行
* 残念(ざんねん)：可惜

### 2.3 第三段

* 山田：というのは、あのう…、わたし、来月結婚するんです：这是因为...嗯...，我下一个月要结婚了
* 王：えっ！？本当ですか。それは、おめでとうございます：啊？真的吗？恭喜恭喜
* 山田：ありがとうございます。王さん、もしよかったら、披露宴に出てくれませんか。披露宴は5日ですから、ちょうど王さんが日本にいる間です。ぜひ出席してください：谢谢王先生。如果愿意的话，来参加我的婚宴吧。婚宴在5号，正好是您在日本的期间，请务必来啊！
* 王：いんですか。では、喜んで出席させていただきます：可以吗？那，我很高兴出席
* 山田：よかった。ありがとうございます：太好了。谢谢
* 王：こちらこそ。日本の結婚式に出るのは初めてなので、今度の東京取材がますます楽しみになりました：我才要多谢您呢。因为是第一次参加日本的婚礼，下次的东京采访更加列宁个人期待了

生词：

* 結婚(けっこん)：结婚
* 披露宴(ひろうえん)：婚宴，喜宴
* 出席(しゅっせき)：出席
* 喜んで(よろこんで)：乐意
* 結婚式(けっこんしき)：结婚典礼

