---
title: 标日中级上册——第16课-結婚披露宴-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 4804ec9a
date: 2023-03-05 09:01:39
---
## 一 课文主题

変わる結婚式(かわるけっこんしき)：变化的婚礼

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语：

日本の結婚式には、様々なスタイルがある。その中でも、神社での「神前結婚式」、教会での「キリスト教式結婚式」、親戚や友人たちの前で行う「人前結婚式」が一般的なものだろう

翻译：

日本的婚礼仪式多种多样。其中，最常见的大概算是在神社举行的“神前式婚礼”、在教堂举行的“基督教式婚礼”以及在亲朋好友面前举行的“人前式婚礼”了。

生词：

* 結婚式(けっこんしき)：结婚典礼
* スタイル(すたいる)：样式
* 神社(じんじゃ)：神社
* 神前結婚式(しんぜんけっこんしき)：神前式婚礼
* 教会(きょうかい)：教会
* キリスト教式結婚式(きりすときょうしきけっこんしき)：基督教式婚礼
* 親戚(しんせき)：亲戚
* 友人(ゆうじん)：友人
* 人前結婚式(じんぜんけっこんしき)：人前式婚礼
* 一般的(いっぱんてき)：一般的

### 2.2 第二段

日语：

キリスト教式で結婚式を挙げるからといって、キリスト教の信者であるとは限らない。ウエディングドレスが着たいからとか、教会で挙式したいからなど、自分の好みで挙式のスタイルを決める人が多く、宗教で決める人は少数である。ホテルや結婚式場には、挙式の場所が設けられているので、実際に神社や教会へ行く人の数は少ない。さらに、海外で挙式をする人も多くなっている。

翻译：

虽然举行基督教式婚礼，但也不一定就是基督徒。出于想穿婚纱、想在教堂举行婚礼等原因，许多人按照个人的喜好确定婚礼的形式，因宗教原因决定婚礼形式的只是少数。在宾馆或者婚礼会场都设有举行婚礼的场所，所以实际上很少有人去神社或者教堂举行婚礼。此外，在海上举行婚礼的人也在增多。

生词：

* キリスト教式(きりすときょうしき)：基督教式
* 挙げる(あげる)：列举
* 信者(しんじゃ)：信士
* 限(かぎ)らない：不一定
* ウエディングドレス(うえでぃんぐどれす)：结婚礼服
* 着きたい(つきたい)：想穿
* 教会(きょうかい)：教会
* 挙式(きょしき)：婚礼
* 好み(このみ)：喜好
* スタイル(すたいる)：样式
* 決める(きめる)：决定
* 宗教(しゅうきょう)：宗教
* 少数(しょうすう)：少数
* 結婚式場(けっこんしきじょう)：结婚礼堂
* 場所(ばしょ)：场所
* 設けて(もうけて)：设置
* 実際(じっさい)：事实上
* 神社(じんじゃ)：神社
* 数(すう)：数
* 海外(かいがい)：海外

### 2.3 第三段

日语：

下のグラフは、ある出版社が首都圏の夫婦400組に対して行ったアンケートの結果をまとめたものである。これを見ると、挙式の形式が時代とともに変わってきていることが分かる。1994年には「キリスト教式結婚式」が56.6％、「人前結婚式」が5.4％であったのに対して、2005年では、それぞれ74.7％、12.6％に増えた。一方，伝統的な挙式形式である「神前結婚式」は、2005年には1994年の３分の１まで減少した。このように、結婚式に対する人々の意識は、時代とともに変化してきている。

翻译：

下面的图表是某出版社以东京范围内400对夫妇为对象的问卷调查结果。从这个图表可以看出婚礼形式随着时代变迁发生了变化。1994年“基督教式婚礼”占56.6%，“人前式婚礼”占5.4%，与之相比，2005年分别增加到了74.4%和12.6%。另一方面，作为传统婚礼形式的“神前式婚礼”2005年减少到了1994年的三分之一。像这样，人们对婚礼形式的意识随着时代变迁发生了变化。

生词：

* 下の(したの)：下面
* グラフ(ぐらふ)：图表
* 出版社(しゅっぱんしゃ)：出版社
* 首都圏(しゅとけん)：首都圏
* 夫婦(ふうふ)：夫妇
* 組(くみ)：组
* 対して(たいして)：对于
* アンケート(あんけーと)：问卷调查
* 結果(けっか)：结果
* 形式(けいしき)：形式
* 時代(じだい)：时代
* 変わって(かわって)：变化
* 一方(いっぽう)：一方面
* 伝統的(でんとうてき)：传统的
* 減少(げんしょう)：减少
* 人々(ひとびと)：人们
* 意識(いしき)：意识

### 2.4 第四段

日语：

結婚式の後には普通、披露宴を行う。披露宴は、親戚や友人、同僚らを招いて行うパーティーである。披露宴の場所は、以前はホテルと結婚式場が４分の３近くを占めていた。最近ではレストランなどの会場を利用する人も多くなっている。

翻译：

婚礼仪式结束后通常会举行婚宴。婚宴是招待亲朋好友和同事的宴会。至于婚宴地点，以前宾馆和婚礼会场占到将近四分之三。近年来使用餐馆等会场的人也在逐渐增多。

生词：

* 結婚式(けっこんしき)：结婚典礼
* 普通(ふつう)：普通
* 披露宴(ひろうえん)：喜宴
* 親戚(しんせき)：亲戚
* 友人(ゆうじん)：友人
* 同僚(どうりょう)：同事
* 招いて(まねいて)：邀请
* 以前(いぜん)：以前
* 結婚式場(けっこんしきじょう)：结婚礼堂
* 近く(ちかく)：附近
* 占めていた(しめていた)：占据
* レストラン(れすとらん)：餐厅
* 会場(かいじょう)：会场

