---
title: 标日初级上册——第22课-森さんは毎晩テレビを見る-表达及词语(22.3)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级上
abbrlink: db6d40fd
date: 2020-04-04 20:18:57
---
## 一 简体会话

### 1.1 敬体和简体

* お母さん、あの　おもちゃが　欲しい——妈妈，我想要那个玩具
* 昨日　駅前で　大きい　火事が　あった——昨天车站前发生了大火灾

<!--more-->

生词： 

* お母さん(おかあさん)：母亲
* おもちゃ：玩具
* 欲しい(ほしい)：想要
* 昨日(きのう)：昨天
* 駅前(えきまえ)：车站前
* 大きい(おおきい)：大
* 火事(かじ)：火灾

### 1.2 简体疑问

* これ、日本製？——这个是日本制造？

生词： 

* 日本製(にほんせい)：日本制造

### 1.3 うん和ううん

* はい：最正式，礼貌，应声回答，知道了
* ええ：表示肯定
* うん：表认同，口语化
* いいえ：不认同
* ううん：女士用
* いあ：男士用

### 1.4  简体助词

####  1.4.1  かな(自言自语，确认)

* 今日　李さんは　来るかな——今天小李来不来呀
* 期間は　4年か　5年かな——期间是4年或5年
* これは、高いかな——这个应该很贵吧

生词：

* 今日(きょう)：今天
* 来る(くる)：来
* 期間(きかん)：期间
* ～年(ねん)：多少年
* 高い(たかい)：贵

#### 1.4.2  の(要求说明，确认某事)

* ああ、清水君、どうしたの——清水同学，你怎么了？
* 寒いの——(你)冷吗
* 高いの——很贵吗？

生词：

* 清水君(しみずくん)：清水同学
* 寒い(さむい)：冷

### 1.5   ～って(传闻)

* 太田、今度　中国へ　転勤だって——听说太田这次要调到中国工作去了
* 田中　来週　誕生日だって——听说田中下周过生日

生词：

* 太田(おおた)：太田
* 今度(こんど)：下次
* 転勤(てんきん)：调用工作
* 田中(たなか)：田中
* 来週(らいしゅう)：下周
* 誕生日(たんじょうび)：生日

###  21.6 省略(简体句的省略)

* 森さんの　電話番号、知ってる？——森先生的电话号码，你知道吗？

生词：

* 番号(ばんごう)：编号
* 知ってる(しってる)：知道吗

## 二 わ和よ

### 3.1 说明

* 一般男性用よ，女性用わ
* 二类形容词，名词+よ，主要用于女性

### 3.2 示例

* この　携帯、とても　便利よ——这款手机很方便
* あそこが　わたしの　うちよ——那里是我的家
* あのう、すみません。この靴、ちょっと　大きいですね。——对不起，这双鞋有点大(由于敬语简体)

### 3.3 生词

* 携帯(けいたい)：手机
* 便利(べんり)：方便
* 靴(くつ)：鞋子

## 三 电话号码的读法

* 電話番号は 3493-3945です——电话号码是3493-3945

生词：

* 電話番号(でんわばんごう)：电话号码
* 号码中间的`-`读作：の

## 四 ～方(かた)

|  ます形  | 去掉ます |  〜方  | 中文意思 |
| :------: | :------: | :----: | :------: |
| 話します |   話し   | 話し方 |   说法   |
| 読みます |   読み   | 読み方 |   读法   |
| 作ります |   作り   | 作り方 |   做法   |
| やります |   やり   | やり方 |   办法   |
| 使います |   使い   | 使い方 |   用法   |

生词：

* 話します(はなします)：讲
* 読みます(よみます)：读法
* 作ります(つくります)：做法
* 仕方(しかた)：方法
* 使います(つかいます)：用法