---
title: 标日中级上册——第13课-スピーチの依頼-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: c85f890c
date: 2023-01-28 08:41:58
---
## 一 课文主题

日本の人口が減っている(にほんのじんこうがへっている)：少子化

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语：

世界の人口は増加する一方だが、日本の人口は減り始めている。2005年の統計によると、世界の人口は約65億人で、前の年より約7,550万人も増えている。それに対して、日本の人口は約１万人も減少している。

翻译：

世界人口不断增长，而日本人口却开始减少。据2005年统计，世界人口约65亿人，比上一年增加约达7,550万人。以此相反，日本人口约1亿2,775万人，比上一年减少大约1万人。

生词：

* 世界の人口(せかいのじんこう)：世界人口
* 増加(ぞうか)：增加
* 一方(いっぽう)：一方
* 減り(げんり)：减少
* 統計(とうけい)：统计
* 約65億人(やく65おくにん)：约65亿人
* それに対して(それにたいして)：与此相对
* 減少(げんしょう)：減少

### 2.2 第二段

日语：

その原因の１つは、生まれる子供の数が少なくなっていることにある。こうした現象を「少子化」と呼んでいるが、この傾向は今後は今後も続いていくと予測されている。

翻译：

一个原因，就是新生婴儿数量减少了。这种现象称为“少子化”，据推测，这种趋势今后仍将持续下去。

生词：

* 原因(げんいん)：原因
* 生まれる(うまれる)：出生
* 現象(げんしょう)：现象
* 少子化(しょうしか)：少子化
* 傾向(けいこう)：趋势，倾向
* 今後(いまあと)：今后
* 続いていくと(つづいていくと)：继续下去的话
* 予測(よそく)：预测

### 2.3 第三段

日语：

「少子化」の背景には、結婚、出産、育児に対する人々の意識の変化がある。例えば、結婚年齢が遅くなる「晩婚化」の傾向は、年々強くっている。結婚時の女性の平均年齢は、1977年には25.０歳であったが、1992年には26.0歳、2004年には27.8歳になった。高年齢になると出産を控える傾向が強まり、１人の女性が出産する子供の数を示す「出生率」が下がる。それが少子化の原因に繋がっている。

翻译：

“少子化”的背景主要包括人们对结婚、生子、育儿的意识发生了变化。例如，推迟结婚年龄的“晚婚化”趋势在逐年增强。新婚女性平均年龄1977年是25.0岁，1992年为26.0岁，而2004年达到27.8岁。年龄增大则抑制生育的意识增强，1名女性平均生育孩子数量的出生率就会下降。这与“少子化”的原因息息相关。

生词：

* 背景(はいけい)：背景
* 結婚(けっこん)：结婚
* 出産(しゅっさん)：生孩子
* 育児(いくじ)：育儿，抚育
* 対する人びと(たいするひとびと)：对的人们
* 意識の変化(いしきのへんか)：意识的变化
* 例えば(たとえば)：例如
* 結婚年齢(けっこんねんれい)：结婚年龄
* 遅く(おそく)：晚的，迟的
* 晩婚化(ばんこんか)：晩婚化
* 年々(ねんねん)：年年
* 強くって(つよくって)：增强
* 平均年齢(へいきんねんれい)：平均年龄
* 高年齢(こうねんれい)：高年龄
* 控える(ひかえる)：控制
* 数を示す(すうをしめす)：显示数字
* 出生率(しゅっしょうりつ)：出生率
* 下る(くだる)：下降
* 原因(げんいん)：原因
* 繋がって(つながって)：连在一起

### 2.4 第四段

日语：

また、物価の上昇、高額な税金、住宅問題などのために、結婚をしても子供を作らない夫婦が増えている。自分の意志で結婚しない人も増えており、「非婚率」も上がっている。

翻译：

另外，由于物价上涨，高额税负以及住宿问题等原因，已婚而不要孩子的夫妇在不断增加。按照自己的意愿不结婚的人也在增多，而导致“非婚率”上升。

生词：

* 物価の上昇(ぶっかのじょうしょう)：物价上涨
* 高額(たかがく)：高额
* 税金(ぜいきん)：税金
* 住宅問題(じゅうたくもんだい)：住宅问题
* 夫婦(ふうふ)：夫妇
* 意志(いし)：意志
* 非婚率(ひこんりつ)：非婚率

### 2.5 第5段

日语：

2003年の年間出勤数は、1973年の約半分に減った。政府も出生率の低下を防ぐための取り組みを行っている。しかし、人々の意識が簡単に変わるわけはなく、結果が出るまでには、長い年月が必要だろう。

翻译：

2003年新生儿的出生数量减少到了1973年的约一半。政府也在采取措施控制出生率低下问题。但是，人们的意识不会简单地改变，这些措施恐怕还需要很长时间才能看到结果。

生词：

* 年間出勤数(ねんかんしゅっきんすう)：年出勤数
* 約半分(やくはんぶん)：大约一半
* 減った(がんった)：减少
* 政府(せいふ)：政府
* 出生率(しゅっしょうりつ)：出生率
* 低下を防ぐ(ていかをふせぐ)：防止降低
* 取り組み(とりくみ)：搭配
* 人々(ひとびと)：人们
* 意識(いしき)：意识
* 簡単(かんたん)：简单
* 結果(けっか)：结果
* 必要(ひつよう)：必要
