---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第10课資源-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 21635b98
date: 2024-10-04 07:55:10
---
## 一 主题(水を大切に)

```
上海。
森家では緑が仕事で遲くなったため，健太郎と息子2人で食事を済ませる。
珍しく食事の後片プけをする健太郎を徹平が手伝う。
```

<!--more-->

翻译

```
上海。
森家因为绿因为工作而晚归，所以健太郎和两个儿子一起吃饭。
难得的是，健太郎在吃完饭后开始收拾，彻平帮他一起收拾。
```

生词：

* 森家で(もりけで)：在森家
* 緑(みどり)：緑
* 仕事で遅れ(しごとでおくれ)：工作迟到
* 健太郎と息子二人(けんたろうとむすこふたり)：健太郎和两个儿子
* 食事を済ませる(しょくじをすませる)：吃完饭
* 珍しく(めずらしく)：罕见的
* 食事の後(しょくじのあと)：饭后
* 片付け(かたづけ)：收拾
* 徹平(てっぺい)：彻平
* 手伝う(てつだう)：帮忙

## 二 内容

### 2.1 第一段

* 健太郎:じやあ，お父さんが洗うから，徹平は，皿拭いてくれるか。这样吧，我来洗，彻平你就帮着把盘子擦干吧
* 徹平:はーい。好的
* (健太郎が鍋に残った油を排水溝に流そうとすると..：健太郎试图将锅中剩余的油倒入排水沟)
* 徹平:あっ!お父さん，だめだよ!哎呀！爸，不行呀！
* 健太郎:えっ?何がだめなんだよ。啊？什么不行呀！
* 徹平:知らないの?油は流しに捨てちやいけないんだよ。你不知道吗？油是不能往下水道倒的！
* 健太郎: いや，でも，これくらい.…。是吗，可是，就这么一丁点儿...
* 徹平:油を排水溝に流すと，排水管が詰まっちやうんだよ。油とか食べ残しは，ちやんと拭いてから洗わなきや。油倒进下水道，排水管会堵的呀！油啦剩在碗里的残渣啦，都必须先擦掉然后再洗
* 健太郎:ペえ，そうなの? 哦，是吗？
* 徹平:ほら，お父さん，これで拭いてよ。(キッチンペーパーを渡す) 哎！爸，用这个擦一下嘛。(递上厨用餐巾纸)
* 健太郎:(拭きながら)あれくらいだったら大丈夫だと思ったんだけどなあ。(一边擦)我想就那么一点点儿，没关系的嘛！
* 徹平:油が川とか海とかに流れ込んだら，大变なんだよ。魚が住めなくなっちャうんだから。「このくらいなら大丈夫」っていうのがいちばんよくないんだよ。油要是流入河里、海里，会很严重的啊！鱼就没法活了。“就这么一点儿，没关系”的想法是最糟的了
* 健太郎: おまえ，よく知ってるなあ。你还真懂得不少呢
* 徹平:学校で習ったんだ。常識だよ，常識。在学校学的。这是常识嘛，常识

生词：

* お父さん(おとうさん)：父亲
* 洗う(あらう)：洗涤
* 皿拭いて(さらふいて)：擦盘子
* 健太郎が鍋に(けんたろうがなべに)：健太将锅里..
* 残った(のこった)：剩下的
* 油を排水溝(あぶらをはいすいこう)：排水沟
* 流そう(ながそう)：流
* 知らない(しらない)：不知道
* 油は流し(あぶらはながし)：油是流动的
* 捨てちゃ(すてちゃ)：扔掉吧
* 排水管(はいすいかん)：排水管
* 詰まっちゃ(つまっちゃ)：堵塞
* 食べ残し(たべのこし)：吃剩的
* 拭いて(ふいて)：擦干
* 洗わなき(あらわなき)：不洗
* キッチンペーパー(きっちんぺーぱー)：厨房用纸
* 渡す(わたす)：交付
* 拭きながら(ふきながら)：一边擦拭
* 油が川と(あぶらがかわと)：油污
* 流れ込んだら(ながれこんだら)：流入
* 魚が住め(さかながすめ)：鱼就没法活
* 学校で習ったん(がっこうでならったん)：在学校学的
* 常識(じょうしき)：常识

### 2.2 第二段

* (夜，健太郎と緑が寝る準備をしている：夜晚，健太郎和绿准备睡觉)
* 健太郎: なあ，油って流しに捨てちやいけないんだって，知ってた? 喂，说油不能直接倒入下水道，你原来知道吗？
* 緑:えっ?何言ってるの，急に? 啊？怎么突然冒出来这个话题？
* 健太郎: なあ，知ってた? 哎，你知道吗？
* 緑:当たり前じやない。れえ，もしかして知らなかったの? 那不是理所当然的事儿吗?欸，你不会是不知道吧？
* 健太郎:うん。実はさっき徹平にしかられちやったんだよ。嗯。说实话，我刚才让彻平训了一通
* 緑:そうなの?困ったお父さんれえ。真的？看你这爸爸怎么当的！

生词：

* 夜(よる)：夜晚
* 寝る(ねる)：睡觉
* 準備(じゅんび)：准备
* 油って(あぶらって)：油
* 捨て(すて)：舍弃
* 何言って(なにいって)：说什么
* 急に(きゅうに)：突然
* 当たり前(あたりまえ)：理所当然
* 実は(じつは)：事实上
* 困った(こまった)：为难
