---
title: 职业——程序员未来职业规划
categories:
  - 职业
  - 职业规划
tags:
  - 职业规划
abbrlink: 1c42d193
date: 2018-02-27 09:27:57
---
# 前言   
程序员工作一段时间后，基本上都会考虑自己的未来发展方向。发展方向大致分这么几种：程序员-系统分析员-架构师-技术经理-CTO，程序员-项目组长-项目经理-项目总监-CTO，程序员-产品设计师-产品经理-CTO。作为刚毕业的你可以考虑一下自己的优势和劣质以及之后的发展方向。   
<!--more-->   


当然这只是一个大致的路径，不是所有程序员都必需要这么经历的，有些人可能跳过其中的一些步骤，也可能有些人会把中间的很多职位都做了。而最终做到CTO的程序员，也是非常少的一部分，原因很简单，这个世界上不许要那么多的CTO和CXO。

也就是说，许多的程序员最终可能是做技术经理、项目经理或者项目总监之类的，那么到底我们职业生涯要选择哪一种呢?这个问题没有一个统一的答案，因为每个人的性格不一样，际遇也不一样，就像你从小希望当贪官，可是命运却偏偏让你做了一个程序员。所以应该根据你的兴趣、性格与际遇选择一条道路，比如说你正好有机会带一个项目，而你又不是很讨厌项目经理这个位置，那么你就可以选择向项目经理方向发展。

实际上很多时候，国内并没有明确的技术经理、项目经理、产品经理之分，在许多的公司里，他们经常是由一个人承担。在外包公司里，通常会有项目经理和系统分析员(也可能是技术经理)。在一些非IT公司里，可能会有部门经理，而做自己产品的公司可能会分得比较详细一些。我大致说一下这三个职位的区别，让正在徘徊的程序员有一个大致的了解。

# 职业方向  

## 项目经理  

是项目的直接负责人，这个角色相当于一个中间接口，不管是团队成员还是需求方(客户)，或者是上级领导，有事都直接找他，所以这个职位着重于管理与沟通。一般来说，项目经理的工作重点在同客户沟通需求、项目进度的把控、团队的沟通方面，有些公司也会需要项目经理承担团队建设的工作，不过貌似很多国内公司都忽略了团队建设这个工作了。对于项目经理来说，重点会要求沟通能力、协调能力、危机把控能力、执行力、团队管理能力，着重于沟通、管理与计划。当然也有些公司还要求项目经历要参与招标谈判，这就要求项目经理有一定的商务谈判能力。   

## 技术经理  
有时候也可能叫系统分析员，一些小公司可能会整个公司或者部门有一个技术经理。技术经理承担的角色主要是系统分析、架构搭建、系统构建、代码走查等工作，当然不是所有公司都是这样的，有些公司项目经理是不管技术团队的，只做需求、进度和同客户沟通，那么这个时候的项目经理就好像工厂里的跟单人员了，这种情况在外包公司比较多。对于技术经理来说，着重于技术方面，你需要知道某种功能用哪些技术合适，需要知道某项功能需要多长的开发时间等。同时，技术经理也应该承担提高团队整体技术水平的工作。  
## 产品经理  
这个职位一般在有自己产品(不管是软件还是网站产品)的公司比较常见，产品经理主要会负责产品的设计、产品的改良等工作。需要注意的是，产品设计与设计师是两个不一样的工作，产品设计主要会从用户体验、业务需要等层面去设计产品，而设计师更多是从用户的视觉上去做。产品经理应该是最懂业务的人，比如说你在设计一个微博的产品，就要求你对微博这个东西非常熟悉，从用户习惯、用户体验、公司的发展战略上去设计这个产品，还要对比同类产品会有什么优势等等。  

# 结束语  
不管是项目经理还是技术经理与产品经理，都要求要熟悉业务，业务是需求的来源，没有不谈业务的技术，所以不管你从哪个方向发展，都要求对业务熟悉。产品经理要求对业务最熟悉，项目经理次之，技术经理排最后。对于程序员来说，刚开始工作的前几年可以埋头扎到技术里面，一般这个时间在2-3年的时间，然后就应该多关注业务了。这个业务不一定是指某个具体的业务，因为具体的业务的范围太少，而且也需要机遇。