---
title: CSS开发之——样式字体(2.3)
categories:
  - 开发
  - C-前端开发
  - CSS
tags:
  - CSS
abbrlink: ec41a5f5
date: 2020-09-24 21:40:49
---
## 一 概述

CSS字体属性定义文本的字体系列、大小、加粗、风格(如斜体)和变形(如小型大写字母)

<!--more-->

## 二 CSS字体系列

### 2.1 概念

在CSS中，有两种不同类型的字体系列名称：

* 通用字体系列——拥有相似外观的字体系统组合(比如“Serif”或“Monospace”)
* 特定字体系列——具体的字体系列(比如“Times”或“Courier”)

除了各种特定的字体系列外，CSS定义了5中通用字体系列：

* Serif字体
* Sans-serif字体
* Monospace字体
* Cursive字体
* Fantasy字体

### 2.2 指定字体系列

使用font-family属性定义文本的字体系列

#### 2.2.1 使用通用字体系列

如果你写昂文档使用一种sans-serif字体，但是你并不关心是哪一种字体，以下就是一个合适的声明：

```
body{font-family:sans-serif;}
```

这样用户代理就会从sans-serif字体系列中选择一个字体(如Helvetica)，并将其应用到body元素。因为有继承，这种字体选择还将应用到body元素中包含的所有元素，除非有一种更特定的选择器将其覆盖

#### 2.2.2 指定字体系列

除了使用通用的字体系列，你还可以通过font-family属性设置更具体的字体。

下面的例子为所有h1元素设置了Georgia字体：

```
h1{font-family:Georgia;}
```

这样的规则同时会产生另外一个问题，如果用户代理上没有安装Georgia字体，就只能使用用户代理的默认字体来显示h1元素。我们可以通过结合特定字体名和通用字体系列来解决这个问题。

```
h1{font-family:Georgia,serif;}
```

如果读者没有安装Georgia，但是安装了Times字体(serif字体系列中的一种字体)，用户代理就可能对h1元素使用Times。尽管Times与Georgia并不完全匹配，但至少足够接近。

因此，我们建议在所有font-family规则中都提供一个通用字体系列。这样就提供了一条后路，在用户代理无法提供与规则匹配的特定字体时，就可以选择一个候选字体。

如果你对字体非常熟悉，也可以为给定的元素指定一系列类似的字体。要做到这一点，需要把这些字体按照优先顺序排列，然后用逗号进行链接：

```
p {font-family: Times, TimesNR, 'New Century Schoolbook',
     Georgia, 'New York', serif;}
```

根据这个列表，用户代理会按所列的顺序查找这些字体。如果列出的所有字体都不可用，就会就按单地选择一种可用的serif字体

#### 2.2.3 使用引号

你也许已经注意到了，上面的例子中使用了单引。只有当字体名中有一个或多个空格(比如New York)，或者如果字体名包括#或$之类的符号才需要在font-family声明中加单引号。

单引号或双引号都可以接受。但是，如果把一个font-family属性放在HTML的style属性中，则需要使用该属性本身未使用的那种引号：

```
<p style="font-family: Times, TimesNR, 'New Century Schoolbook', Georgia,
 'New York', serif;">...</p>
```

## 三 字体风格

### 3.1 概念

font-style属性最常用于规定斜体文本

该属性有三个值：

* normal——文本正常显示
* italic——文本斜体显示
* oblique——文本倾斜显示

实例

```
p.normal {font-style:normal;}
p.italic {font-style:italic;}
p.oblique {font-style:oblique;}
```

### 3.2 italic和oblique的区别

font-style非常简单：用于在normal文本、italic文本和oblique文本之间选择。唯一有点复杂的时明确italic文本和oblique文本之间的差别。

斜体(italic)是一种简单的字体风格，对每个字母的结构有一些小改动，来反映变换的外观。与此不同，倾斜(oblique)文本则是正常竖直文本的一个倾斜版本。

通常情况下，italic和oblique文本在web浏览器中看上去完全一样

## 四 字体变形

### 4.1 概念

font-variant属性可以设定小型大写字母。

小型大写字母不是一般的大写字母，也不是小写字母，这种字母采用不同大小的大写字母

**实例**

```
p{font-variant:small-caps;}
```

### 4.2 字体加粗

font-weight属性设置文本的粗细。

使用bold关键字可以将文本设置为粗体。

关键字100~900为字体制定了9级加粗度。如果一个字体内置了这些加粗级别，那么这些数字就直接映射到预定义的级别，100对应最细的字体变形，900对应最粗的字体变形。数字400等价于normal，而700等价于bold

如果将元素的加粗设置为bold，浏览器会设置比所继承值更粗的一个字体加粗。与此相反，关键字lighter会导致浏览器将加粗度下移而不是上移

**实例**

```
p.normal {font-weight:normal;}
p.thick {font-weight:bold;}
p.thicker {font-weight:900;}
```

### 4.3 字体大小

font-size属性设置文本的大小

有能力管理文本的大小在web设计领域很重要。但是，那你不应当通过调整文本大小使段落看上去像标题，或者使标题看上去像段落

请始终使用正确的HTML标题，比如使用\<h1>-\<h6>来标记标题，使用\<p>来标记段落。

font-size值可以是绝对或相对值

绝对值：

* 将文本设置为指定的大小
* 不允许用户在所有浏览器中改变文本大小(不利于可用性)
* 绝对大小在确定了输出的物理尺寸时很有用

相对大小：

* 相对于周围的元素来设置大小
* 允许用户在浏览器改变文本大小

<font color="red">注意：</font>如果你没有规定字体大小，普通文本(比如段落)的默认大小就是16像素(16px=1em)

### 4.4 使用像素来设置字体大小

#### 4.4.1 概念

通过像素设置文本大小，可以对文本大小进行完全控制

**实例**

```
h1 {font-size:60px;}
h2 {font-size:40px;}
p {font-size:14px;}
```

在Firefox，Chrome，and Safari中，可以重新调整以上例子的文本大小，但是在Internet Explorer中不行

虽然可以通过浏览器的缩放工具调整文本大小，但是实际上是对整个页面的调整，而不仅限于文本。

#### 4.4.2 使用em来设置字体大小

如果要避免在Internet Explorer中无法调整文本的问题，许多开发者使用em单位代替pixels

W3C推荐使用em尺寸单位。

1em等于当前的字体尺寸。如果一个元素的font-size为16像素，那么对于该元素，1em就等于16像素。在设置字体大小时，em的值会相对于父元素的字体大小改变

浏览器中默认的文本大小是16像素。因此1em的默认尺寸是16像素。

可以使用下面的这个公式将像素转换为em：pixels/16=em (注：16等于父元素的默认字体大小，假设父元素的font-size为20px，那么公式需要改为pixels/20=em)

**实例**

```
h1 {font-size:3.75em;} /* 60px/16=3.75em */
h2 {font-size:2.5em;}  /* 40px/16=2.5em */
p {font-size:0.875em;} /* 14px/16=0.875em */
```

在上面的例子中，以em为单位的文本大小与前一个例子中以像素计的文本是相同的。不过，如果使用em单位，则可以在所有浏览器中调整文本大小

不行的是，在IE中仍存在问题。在重设文本大小时，会比正常的尺寸更大或更小

#### 4.4.3 结合使用百分比和EM

在所有浏览器中均有效的方案是为body元素(父元素)以百分比设置默认的font-size值：

**实例**

```
body {font-size:100%;}
h1 {font-size:3.75em;}
h2 {font-size:2.5em;}
p {font-size:0.875em;}
```

上面的代码非常有效。在所有浏览器中，可以显示相同的文本大小，并允许左右浏览器缩放文本的大小

## 五 CSS字体属性

|       属性       |                             描述                             |
| :--------------: | :----------------------------------------------------------: |
|       font       |     简写属性。作用是把所有针对字体的属性设置在一个声明中     |
|   font-family    |                         设置字体系列                         |
|    font-size     |                        设置字体的尺寸                        |
| font-size-adjust | 当首选字体不可用时，对替换字体进行智能缩放(CSS2.1已删除该属性) |
|   font-stretch   |            对字体进行水平拉伸(CSS2.1已删除该属性)            |
|    font-style    |                         设置字体风格                         |
|   font-variant   |              以小型大写字体或者正常字体显示文本              |
|   font-weight    |                        设置字体的粗细                        |

