---
title: 微信小程序开发之——小程序的特点(1.3)
categories:
  - 开发
  - F-跨平台
  - 微信小程序
tags:
  - 微信小程序
abbrlink: '29401863'
date: 2020-10-13 22:37:58
---
## 一 概述

微信小程序是继原生APP、Web APP之后出现的一种新的APP形态。原生APP随着Android
和iOS两大平台的迅速发展而逐渐变得强大起来,但由于两个平台的互不兼容，就需要开发两个版本，开发成本比较高。使用HTML5开发的Web APP很好地解决了跨平台的问题，但是性能和用户体验不佳。为此，微信小程序借鉴了现有的Web技术，通过独立的运行环境实现了跨平台，并提供了接近原生APP的使用体验，具有明显的优势。

<!--more-->

## 二 微信小程序与原生APP、Web APP的区别

|  对比项  |            微信小程序            |           原生APP            |               Web APP                |
| :------: | :------------------------------: | :--------------------------: | :----------------------------------: |
|   下载   | 无需下载，通过“扫一扫”等方式获取 | 从iOS和Android应用商店中下载 |        无需下载通过浏览器进入        |
|   安装   |             无需安装             |   安装在手机中占用内存空间   |               无需安装               |
|   推送   |             模板信息             |           自主推送           | 浏览器无法推送，公众号中使用模板信息 |
|   升级   |             无需升级             |         需要升级操作         |               无需升级               |
| 开发周期 |            开发周期短            |          开发周期长          |             开发周期适中             |
| 开发成本 |            开发成本低            |          开发成本高          |             开发成本适中             |

## 三 开发说明

为了降低微信小程序的开发成本，提高开发效率，微信小程序的开发方式与Web App相似，即通过WXML(类似于HTML)、WXSS(类似CSS)和JavaScript进行开发，可以使Web开发人员快速上手，并且提供了丰富的组件和接口，从而具有更接近原生APP的使用体验。微信小程序相比Web APP也存在一些缺点，它不支持HTML标签和DOM(文档对象模型)操作，对于CSS的支持也是受限的，一些成熟的前端库和框架(如jQuery、Vue.js)也无法使用。如果将Web App修改成微信小程序，需要进行大量的改动。

由此可见，微信小程序适合开发一些业务逻辑简单、低频次使用、对性能要求不高的应用。例如，偶尔点一次外卖、偶尔买一张车票或电影票、偶尔租赁一次自行车等。有了微信小程序，就不用了专门下载、安装一个原生APP，使用更加快捷、方便。

