---
title: 标准韩国语第一册——第30课-在邮局-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 960695ce
date: 2022-12-03 11:06:31
---
## 一 语法概述

* -짜리
* "ㄹ"不规则音变

<!--more-->

## 二 -짜리

### 2.1 使用说明

* 是用于名词和表示数量的代词之后的词缀，表示货币、邮票等票面额和商品单价
* 一般在与同类的其他商品价格相比时使用

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 1,000눤짜리 사과를 살까요? 2,000원짜리 사과를 살까요? 你是想买1,000韩元的苹果呢，还是想买2,000韩元的苹果？
* ㄴ: 1,000원짜리 삽시다.买1,000韩元的吧

2-对话2

* ㄱ: 저쪽에 있는 가방은 얼마짜리입니까? 那边的包多少钱？
* ㄴ: 큰 건3만 원짜리이고 작은 건 2만 원짜리입니다.大的3万韩元，小的2万韩元

3-对话3

* ㄱ: 옷이 아주 예쁜데요.비싸지요? 衣服很漂亮，贵吧?
* ㄴ: 아니요,싸요.만 원짜리예요.不，便宜，一万韩元一件

4-对话4

* ㄱ: 오백 원짜리 동전이 있으면 한 개만 주십시오.如果有五百韩元硬币，请给我一个
* ㄴ: 여기 있습니다.给你

5-对话5

* ㄱ: 노트 한 권 주십시오.请给我1本练习本
* ㄴ: 천 원짜리하고 2천 춴짜리가 있습니다.어느 것을 드릴까요? 有1前韩元1本和两千韩元1本的，您要哪一种？

6-对话6

* ㄱ: 5천 원짜리 전화카드 한 장 주십시오.我要1张5前韩元的电话卡
* ㄴ: 5천 원짜리는 다 팔렸습니다.5千韩元的全卖完了

## 三  "ㄹ"不规则音变

### 3.1 使用说明

词干以“ㄹ”结尾的部分谓词后，与“ㄴ,ㅂ,ㅅ”相接时收音“ㄹ”脱落

例如(살다)：

* 살+ㅂ니다—>삽니다
* 살+십니다—>사십니다
* 살+는—>사는(사람)

这类词汇还有：알다,길다,만들다,멀다,달다,(돈을)벌다,들다,팔다,졸다等

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 어디에 사십니까? 你住在哪里？
* ㄴ: 학교 기숙사에서 삽니다.我住在学校宿舍

2-对话2

* ㄱ: 저 사람 이름을 아십니까? 您知道那个人的名字吗？
* ㄴ: 모릅니다.처음 보는 사람입니다.不知道，头一回见

3-对话3

* ㄱ: 누가 조현주 씨입니까? 谁是赵贤珠？
* ㄴ: 긴 치마를 입고 있는 사람이 조연주 씨입니다.穿长裙子的那个人是赵贤珠

4-对话4

* ㄱ: 커피가 너무 달지요? 咖啡是不是太甜了？
* ㄴ: 안 답니다.맛이 아주 좋습니다.不甜，非常好喝

5-对话5

* ㄱ: 학교에서 깁까지 멉니까? 从学校到家远吗？
* ㄴ: 아니요,가깝습니다.걸어서 10분 정도 걸립니다.不，很近，走路10分钟左右

6-对话6

* ㄱ: 이사 준비 때문에 힘드시지요? 准备搬家很累吧？
* ㄴ: 네,조금 힘듭니다.是的，有点累

## 四 发音
* [第30课发音][1]

[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FFJ485358%3Fcoding%3DI3DPUX%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI3DPUX%26gtype%3D2&time=1