---
title: 标准韩国语第一册——第29课-寒暄-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 406ea778
date: 2022-11-28 09:14:53
---
## 一 语法概述

* -아/어서
* -게
* -(으)려고 하다

<!--more-->

## 二 -아/어서

### 2.1 使用说明

* “-아/어서”用于动词词干后，表示前后两个行动紧密连接。
* 使用时两个行动的主语必须一致，相当于汉语联动结构

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 내일 뭐 할 겁니까? 明天做什么？
* ㄴ: 시험이 있어요.학교에 가서 공부할 겁니다.要考试了，我要去学校学习

2-对话2

* ㄱ: 감기에 걸렸어요. 我感冒了
* ㄴ: 그러면 병원에 가서 의사를 만나 보세요.那就去医院看大夫吧

3-对话3

* ㄱ: 친구를 만났습니까? 见到朋友了吗
* ㄴ: 네,친구하고 만나서 같이 맥주를 마셨습니다.是的，见到了朋友，一起喝了啤酒

4-对话4

* ㄱ: 혼자 여행을 떠날 겁니까?一个人去旅行吗？
* ㄴ: 아니요,친구에게 전화해서 같이 갈 겁니다.不是，准备给朋友打电话一起去

5-对话5

* ㄱ: 이 책을 사서 읽었어요? 这本书是买来看的吗？
* ㄴ: 아니요,친구한테서 빌려서 읽었어요.不是，是从朋友那里接来看的

6-对话6

* ㄱ: 지영씨, 집을 잘 못 찾을 것 같이요.志英，我恐怕找不到你家
* ㄴ: 걱정 마세요.홍단 씨가 잘 알아요.홍단 씨를 만나서 같이 오세요.别担心，洪丹熟悉。见到红丹后一起来吧

## 三 -게

### 3.1 使用说明

* “-게”用于形容词词干后，将形容词转变为副词形，在句子中起修饰语的作用
* “빨리,높이”之类的副词是独立的单词，而像"빠르게,높게"等从形容词派生的副词形不是独立的词汇
* 所以，当存在与形容词相对应的副词时，就要使用副词，而不是使用形容词的副词形

### 3.2 示例1

* 귀엽다(可爱的)—>귀엽게 생겼어요(长得可爱)
* 빠르다(快)—>빠르게 가십시오,빨리 가십시오(快走)
* 많다(多)—>손님이 많게 올 겁니다.손님이 많이 울 겁니다(会有很多客人来)

### 3.3 示例2

1-对话1

* ㄱ: 머리를 어떻게 자를까요? 头发怎么剪？
* ㄴ: 좀 짧게  잘라 주세요.剪短一点

2-对话2

* ㄱ: 식사가 입에 맞았어요? 饭可口吗？
* ㄴ: 네,아주 맛있게 먹었습니다.是的，吃得很香

3-对话3

* ㄱ: 문수 씨 여자 친구 예쁘게 생겼어요? 文洙的女朋友长得漂亮吗？
* ㄴ: 네,아주 예쁘게 생겼습니다.是的，长得很漂亮

4-对话4

* ㄱ: 저 영화 어때요? 那部电影怎么样？
* ㄴ: 난 아주 재미있게 봤습니다.我看的津津有味

5-对话5

* ㄱ: 어제 늦게 집에 들어갔지요? 昨天回家晚了吧？
* ㄴ: 어떻게 알았어요? 你是怎么知道的

6-对话6

* ㄱ: 요즘 어떻게 지내섰어요? 最近过得怎么样？
* ㄴ: 바쁘게 지냈습니다.非常忙

## 四 -(으)려고 하다

### 4.1 使用说明

用于动词词干后，表示主语的意图或计划

### 4.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 오늘 저녁에 뭐 할 거예요? 今晚做什么/
* ㄴ: 친구들하고 극장에 가려고 해요.想和朋友们一起去电影院

2-对话2

* ㄱ: 왜 전화를 안 했어요? 为社么没打电话？
* ㄴ: 저화를 걸려고 했어요.그런데 동전이 없었어요.想打来着，可是没有硬币了

3-对话3

* ㄱ: 오늘 저녁 회식에 갈 겁니까? 今晚的会餐你去吗？
* ㄴ: 바빠서 안 가려고 해요.太忙了，不想去了

4-对话4

* ㄱ: 몇 시에 식사할 겁니까? 准备几点吃饭？
* ㄴ: 난 오늘 아침을 안 먹어서 일찍 먹으려고 해요.我今早没吃饭，所以想早点吃

5-对话5

* ㄱ: 왜 연락을 안 했어요? 为什么不和我联系？
* ㄴ: 미안해요.연락을 하려고 했어요.르런데 너무 바빴어요.对不起，想和你联系来着，可是我太忙了

6-对话6

* ㄱ: 왕룡 씨하고 같이 중국에 갈 겁니까? 和王龙一起去中国吗？
* ㄴ: 아니요,홍단 씨하고 같이 가려고 해요.吧，想和洪丹一起去

## 五 发音

* [第29课发音][1]

[1]:https://biz.cli.im/test/GS485355?coding=J29cfB&qrurl=http%3A%2F%2Fqr31.cn%2FJ29cfB&gtype=2

