---
title: 标准韩国语第一册——第28课-问路-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: d34bfedc
date: 2022-11-25 08:56:46
---
## 一 语法概述

* -이/가 아니다
* 그러니까

<!--more-->

## 二 -이/가 아니다

### 2.1 使用说明

用于名词之后，表示对该名词的否定

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 저 사람이 진문수 씨입니까? 他是陈文洙嘛？
* ㄴ: 아닙니다.저 사람은 진문수 씨가 아닙니다.不是，他不是陈文洙

2-对话2

* ㄱ: 여기가 종로입니까? 这里是钟路嘛？
* ㄴ: 아니요,여기는 종로가 아입니다.광화문입니다.不是，这里不是钟路，是光化门

3-对话3

* ㄱ: 오늘이 목요일이지요? 今天是星期四嘛？
* ㄴ: 아니요,오늘은 목요일이 아닙니다.금요일입니다.不是，今天不是星期四，是星期五

4-对话4

* ㄱ: 진문수 씨는 한국 사람입니까? 陈文洙是韩国人吗？
* ㄴ: 아닙니다.진문수 씨는 한국 사람 아닙니다.不是，陈文洙不是韩国人

5-对话5

* ㄱ: 쳔주 씨 남편은 회사원입니까? 贤珠的丈夫是公司职员吗？
* ㄴ: 아니요.회사원이 아닙니다.정치인입니다.不是，不是公司职员，是政治家

6-对话6

* ㄱ: 생일이 6월 18일이지요? 你的生日是6月18日吧
* ㄴ: 6월 18일이 아닙니다.7월 18일입니다.不是6月18日，是7月18日

## 三 그러니까

### 3.1 使用说明

* 连接副词，置于两个句子之间，表示前一句是后一句的理由或根据
* “그러서”只是单纯地表示前后的因果关系，而“그러니까”是以前一句的事实为理由或根据说明后一句的事实或使之合理化，所以后一句主要使用以说话人的判断为根据的祈使句、共动句或表示说话人意志或推测的句子

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 내일 시험이 있어요.그러니까 좀 조용히 해 주세요.明天考试，所以请安静些
* ㄴ: 미안해요.对不起

2-对话2

* ㄱ: 같이 백화점에 갑시다.一起去百货商店吧
* ㄴ: 미안해요,약속이 있습니다.그러니까 옹단 씨하고 가십시오. 对不起，我有个约会，和红丹一起去吧

3-对话3

* ㄱ: 지영 씨,빨리 오세요.저기 버스가 와요.志英，快来，公共汽车来了
* ㄴ: 오늘을 너무 피곤해요.그러니까 택시를 탑시다.今天太累了，还是坐出租车吧

4-对话4

* ㄱ: 우리 롯데 월드에 놀러 가요.我们到乐天世界去玩儿吧
* ㄴ: 거기는 사람이 너무 많아요.그러니까 다른 곳에 갑시다.那儿人太多了，还是去别的地方吧

5-对话5

* ㄱ: 늦었어요.그러니까 빠리 좀 갑시다.晚了，快走吧
* ㄴ: 알겠습니다.知道了

6-对话6

* 오늘 국장에 사람이 많을까요? 今天剧院人会不会多呢？
* 오늘은 주말이 아니에요.그러니까 사람이 많지 않을 겁니다.今天不是周末，所以人不会多的

## 四 发音
* [第28课发音][1]

[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FFY485353%3Fcoding%3DI56dqt%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI56dqt%26gtype%3D2&time=1  



