---
title: 标准韩国语第一册——第19课-点菜-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 5806f6f1
date: 2022-10-19 11:08:48
---
## 一 概述

* -고 싶다
* -(으)ㄹ래요
* 무슨

<!--more-->

## 二 -고 싶다

### 2.1 使用说明

* -고 싶다接在动词词干后，表示说话人的希望、欲望等
* 相当于汉语的“想....”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ:뭘 먹을 래요? 吃点什么？
* ㄴ:설렁탕이 먹고 싶어요.想吃牛杂烩汤

2-对话2

* ㄱ:여항하고 싶어요.어디가 좋아요?想去旅行，哪儿好呢？
* ㄴ:제주도에 가세요.去济州岛吧

3-对话3

* ㄱ:토요일에 시간이 았어요?같이 영화를 보고 싶어요.星期六有时间吗？我想和你一起去看电影
* ㄴ:나도 영화가 보고 싶었어요.같이 갑시다.我也想看电影，一起去吧

4-对话4

* ㄱ:우리 양삭 안 먹을 래요?我们吃西餐怎么样？
* ㄴ:저는  양식은 먹고 싶지 않아요.한식을 먹읍시다.我不想吃西餐，吃韩餐吧

5-对话5

* ㄱ:버스는 너무 복잡해요.公共汽车太乱了
* ㄴ:맞아요.저는 버스를 타고 싶지 않아요.是的，我不想坐公共汽车

6-对话6

* ㄱ:이번 방학애 설악산에 가고 싶어요.같이 삽시다.这个假期我想去雪岳山，一起去吧
* ㄴ:네,자도 가고 싶어요.好啊，我也想去

## 三 -(으)ㄹ래요

### 3.1 使用说明

* “-(으)ㄹ래요”用于动词词干后，表示说话人的意向或询问对方的意见
* 比“겠어요”更口语化
* 词干是开音节或以“-ㄹ”结尾时，用“-ㄹ래요”
* 词干是闭音节时，用“-을래요”

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ:뭐 먹을래요?吃什么？
* ㄴ:저는 설렁탕을 먹을 래요.我想吃牛杂汤

2-对话2

* ㄱ:무슨 영화를 볼래요?想看什么电影
* ㄴ:\<암살>을 볼래요.想看《暗杀》

3-对话3

* ㄱ:내일 세민 씨 생일에 갈 갑니까?明天去给世民过生日吗
* ㄴ:내일 안 갈래요.양속이 있어요.我明天不去，另有约会

4-对话4

* ㄱ:커피 마실래요?想喝咖啡吗
* ㄴ:아니요,저는 콜라 마실래요.不，我想喝可乐

5-对话5

* ㄱ:뭘 살 접니까?想买什么
* ㄴ:저는 구두하고 장갑을 살래요.我想买皮鞋和手套

6-对话6

* ㄱ:조금만 기다리세요.곧 민수 씨가 올 가예요.请稍等，敏洙马上就来
* ㄴ:아니요,그냥 갈래요.不啦，我这就走了

## 四 무슨

### 4.1 使用说明

* “무슨”置于名词前，限定中心语。
* 在询问被限定名词的种类或属性时使用

### 4.2 示例

1-对话1

* ㄱ:무슨 음식을 좋아해요?喜欢吃什么？
* ㄴ:불고기를 좋아해요.喜欢吃烤肉

2-对话2

* ㄱ:오늘 무슨 옷을 입을 가에요?今天穿什么？
* ㄴ:청바지를 입을 가예요.穿牛仔裤。

3-对话3

* ㄱ:집에서 무슨 신문을 봅니까?在家里看什么报纸呢？
* ㄴ:우리 깁에서는 조선일보를 봅니다.我们家订阅《朝鲜日报》

4-对话4

* ㄱ:민수 씨는 무슨 일을 합니까?敏洙在做什么工作？
* ㄴ:민수 씨는 학교 선생님입니다.敏洙是学校的老师

5-对话5

* ㄱ:오늘은 무슨 요일입니까?今天星期几？
* ㄴ:금요일이에요.星期五

6-对话6

* ㄱ:지금 무슨 책을 읽어요?现在在看什么书？
* ㄴ:접지책을 읽어요.再看杂志

7-对话7

* ㄱ:오늘 무슨 일이 있어요?今天有什么事？
* ㄴ:남자 친구하고 데이트가 있어요.和男朋友有约会

## 五 参考-发音

[第19课发音][1]



[1]: https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FRS485323%3Fcoding%3DHlnJPR%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FHlnJPR%26gtype%3D2&time=1