---
title: 标准韩国语第三册——第1课-自我介绍-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: 7c9f5887
date: 2024-02-12 16:10:22
---
## 一 语法概述

* -다시피 하다
* -면서(요)

<!--more-->

### 二 -다시피 하다

### 2.1 使用说明

* 接动词后，表示事实虽然并非如此，但几乎是那种程度
* 相当于汉语的“几乎”、“差不多”

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 밖에 또비가 오네요. 外面又下雨了
* ㄴ: 또요? 요즘은 주말마다 비가 오다시피 하네요. 又下了？最近几乎每个周末都下雨

2-对话2

* ㄱ: 저는 요즘 당구 치는 재미에 흠뻑 빠져 있습니다. 我最近迷上打台球了
* ㄴ: 나도 처음 당구를 배울 때는 당구장에서 살다시피 했습니다. 我初学台球时几乎天天泡在台球室里

3-对话3

* ㄱ: 저 아이는 도시락을 싸오지 못하나 봐요. 看来那个孩子(条件不允许)没能带饭来
* ㄴ: 네,점심은 거의 긂다시피 해요. 是的，中午几乎都饿着肚子

4-对话4

* ㄱ: 저는 데이트가 있어서 먼저 되근하겠습니다. 我有个约会，先下班了
* ㄴ: 오늘도요?요즘 거의 매일 만나다시피 하는 것 같네요. 今天又有约会？最近你们好像差不多天天见面

5-对话5

* ㄱ: 이번 감기는 정말 지독한 것 같아요.1주일이 지났는데도 안 앗네요. 这次感冒好像真的很严重，一个星期了还没好
* ㄴ: 저는 이번 겨울에 감기를 달고 살다시피 했어요. 今天冬天我几乎一直在感冒

6-对话6

* ㄱ: 저 부부는 요즘 말다툼을 매일 하다시피 하네요. 那对夫妇最近几乎天天吵架
* ㄴ: 신경 쓰지 마세요. '부부싸움은 컬로 물 뻬기'라고 하잖아요. 不用担心，不是说“夫妻没有隔夜仇”吗

## 三 -면서(요)

### 3.1 使用说明

* 表示向别人确认自己已经知道的事实
* 多用于日常口语，几乎不用于书面或正式场合
* “-면서(요)”前面一般接基本阶形态，而当“-면서(요)”前面是名词时，则使用“-(이)라면서요”的形式

### 3.2 示例

* 집이 아주 크다면서요? 听说你家很大
* 요즘 아침마다 수영하러 다닌다면서요? 听说你最近每天早上都去游泳
* 오늘이 영수 씨 생일 이라면서요? 听说今天是英秀的生日
* 이사하셨다면서요? 听说你搬家了

### 3.3 对话

1-对话1

* ㄱ:홍콩은 일 년 내내 덥다면서요? 听说香港一年到头都很热？
* ㄴ: 네,일 년 내내 습기가 많고 덥습니다. 是的，一年四季潮湿、炎热

2-对话2

* ㄱ: 수미 씨, 다음 주에 결혼하신다면서요? 秀美，听说你下周要结婚？
* ㄴ: 어디서 그런 말을 들었어요? 헛소문이에요. 你从哪儿听来的？是谣言

3-对话3

* ㄱ: 황단 씨 ,고향이 티엔진이라면서요? 王丹，听说你老家是天津？
* ㄴ: 네,티엔진입니다.거지서 고등학교를 졸업할 때까지 살았습니다. 是的，是天津，我一直在那儿生活到高中毕业

4-对话4

* ㄱ: 다음 주에 여행가실 거라면서요? 听说你下周准备去旅行？
* ㄴ: 네, 남쪽 지방을 여행할 예정이에요. 是的，打算到南方去旅行

5-对话5

* ㄱ: 취정호 씨가 병원에 입원했다면서요? 听说崔正浩住院了
* ㄴ: 네,며칠 전에 교동사고를 당해서 병원에 입원했어요. 是的，几天前出了交通事故，住院了

6-对话6

* ㄱ: 김 선생님께서는 전에 공무원이 셨다면서요? 听说金先生以前是公务员？
* ㄴ: 네,볍원에서 일했습니다. 是的，过去在法院工作


## 四 发音

* [第1课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FKY388477%3Fcoding%3DIrzTUY%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIrzTUY%26gtype%3D2&time=1