---
title: 标准韩国语第一册——第17课-一天作息-基本语法(1)
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 51e70b80
date: 2022-08-08 07:55:53
---
## 一 概述

* 时间的读法
* 에
* 부터/까지
* 에게
* (으)ㄹ 것이다(예겅이다)

<!--more-->

## 二 时间的读法

### 2.1 用法说明

时间的一般读法是：

* “小时”用固有词读
* “分钟”用汉字词读

### 2.2 示例

* 1:00：한시
* 3:10：세시십분
* 4:30：네시삼십분(네시반)
* 5:45：다섯시 사십오 분/여섯시 십오 본전
* 12:55：열두시 오십오 분/한시오 분 전
* 9:15：아홉시 십오분

## 三 에

### 3.1 说明

* 에是助词，与表示时间的名词连用，表示时间
* 但通常不和“어게、오늘、내일、지금”等词共同使用

### 3.2 示例

#### 示例1

* ㄱ:언제 한국에 왔습니까?什么时候来韩国的？
* ㄴ:작년10월에 왔습니다.去年19月来的

#### 示例2

* ㄱ:언게 태어났습니까?什么时候出生的
* ㄴ:2005년 8월 15일에 태어났습니다.2005年8月15日出生的

#### 示例3

* ㄱ:몇 시에 친구를 만납니까?几点和朋友见面
* ㄴ:3시에 만납니다.3点见面

#### 示例4

* ㄱ:경호 씨가 언제 전화했습니까?景浩什么时候打的电话
* ㄴ:오전에 전화했습니다.上午打的电话

#### 示例5

* ㄱ: 언제 학교를 졸업했습니까? 什么时候毕业的？
* ㄴ: 각년에 졸업했습니다.去年毕业的

#### 示例6

* ㄱ: 어제 볓 과를 배웠습니까? 昨天学了第几课？
* ㄴ: 16과를 배웠습니다. 学了第16课

## 四 부터/까지

### 4.1 说明

* 부터/까지：接在表示时间的名词后，表示时间的起点和终点
* 相当于汉语的“从...到...”

### 4.2 示例

#### 示例1

* ㄱ: 몇 시부터 몇 시까지 한국어를 공부합니까? 几点到几点学习韩国语
* ㄴ: 오건 9시부터 오후 1시까지 공부합니다. 从上午10点到下午1点学习韩国语

#### 示例2

* ㄱ: 휴가가 언제부터 언제까지입니까?休假是从机号到几号
* ㄴ: 3일부터 7일까지입니다. 从3号到7号

#### 示例3

* ㄱ: 언제까지 한국에 았을 예정입니까? 准备在韩国呆多久
* ㄴ: 아마 4월부터 6월까지 한국에 있을 겁니다. 可能从4月呆到6月

#### 示例4

* ㄱ: 토요일에도 학교에 갑니까? 星期六也上学吗
* ㄴ: 아니요, 월요일부터 금요일까지 학교에 갑니다.  不，星期一到星期五上学

#### 示例5

* ㄱ: 시험이 언제입니까? 什么时候考试
* ㄴ: 오늘부터 내일까지입니다. 从今天到明天

#### 示例6

* ㄱ: 언게 북경대학에 있었습니까? 你什么时候在北京大学的？
* ㄴ: 작년 7월부터 12월까지 있었습니다. 从去年7月到12月在北京大学

## 五 发音

* [第17课发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FAR485320%3Fcoding%3DIgvAGP%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIgvAGP%26gtype%3D2&time=1