---
title: 标准韩国语第一册——第21课-顺序-基本语法-2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: '13663260'
date: 2022-10-28 09:50:27
---
## 一 语法概述

* -고
* -(으)ㄹ 까요?
* 그래서

<!--more-->

## 二 -고

### 2.1 使用说明

* 连接词尾“고”用于动词、形容词词干后，连接两个句子，表示并列关系。
* 相当于汉语的“...还...”，“即...又...”

### 2.2 示例

* 저는 어제 영화를 보았습니다.그리고(저는)책을 읽었습니다.我昨天看了电影，又看了书
* 저는 어제 영화를 보고 책을 읽었습니다.我昨天看了电影，又看了书(使用“고”简化)

### 2.3 对话

1-对话1

* ㄱ: 진문수 씨는 아침을 벅기 전에 무엇을 합니까? 陈文洙早饭前都做了什么
* ㄴ: 운동을 하고 신문을 봅니다. 运动之后看报纸

2-对话2

* ㄱ: 오늘 날씨가 어떻습니까? 今天天气怎么样？
* ㄴ: 바럼이 불고 춥습니다. 即刮风，又很冷

3-对话3

* ㄱ: 한국의 여름 날씨는 어떻습니까? 韩国的夏天天气怎么样？
* ㄴ: 덥고 습기가 많습니다. 又热又潮湿

4-对话4

* ㄱ: 수미 씨 형제들은 무엇을 합니까? 秀美，你的兄弟姐妹是做什么的？
* ㄴ: 오빠는 의사이고,동생은 대학생입니다.哥哥是医生，妹妹是大学生

5-对话5

* ㄱ: 일요일에 무엇을 했습니까? 星期天做什么了？
* ㄴ: 청소를 하고 책을 읽었습니다.打扫卫生，还看了书

6-对话6

* ㄱ: 백화점에서 무엇을 샀습니까? 在百货商店买了什么？
* ㄴ: 저는 가방을 사고,리칭 씨는 옷을 샀습니다.我买了包，李青买了衣服

## 三 -(으)ㄹ 까요?

### 3.1 使用说明

用于动词、形容词词干后，在口语中，用来征询他人的意见

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 어디에 갈까요? 去哪儿好呢？
* ㄴ: 설악산에 갑시다.去雪岳山吧

2-对话2

* ㄱ: 몇 시에 만날까요? 几点见面
* ㄴ: 오후 5시에 만납시다.下午5点见吧

3-对话3

* ㄱ: 이 책을 누구에게 줄까요? 这本书送给谁好呢？
* ㄴ: 이세민 씨에게 줍시다.给李世民吧

4-对话4

* ㄱ: 점심에 무엇을 먹을 까요? 中午吃什么好呢
* ㄴ: 냉면이 어떻습니까? 吃冷面怎么样？

5-对话5

* ㄱ: 일요일에 둥산 갈까요? 星期天去爬山怎么样？
* ㄴ: 네,좋아요.好啊

6-对话6

* ㄱ: 제가 먼저 이야가할까요? 我先说说好吗？
* ㄴ: 네,그렇게 하세요.好，你先说说吧

## 四 그래서

### 4.1 使用说明

表示上下文的因果关系。相当于汉语的"...因而..."，“....所以....”

### 4.2 示例

1. 저는 산을 아주 좋아합니다.그래서 산에 자주 갑니다.我非常喜欢山，所以常去爬山
2. 오늘 늦게 일어났습니다.그래서 지각을 했습니다.今天起晚了，因而迟到了
3. 감기에 걸렀습니다.그래서 병원에 갈 겁니다.我感冒了，所以要去医院
4. 이 책은 아주 재미있습니다.그래서 여러 번 읽었습니다.这本书非常有趣，所以看了好几遍
5. 오늘은 일요일입니다.그래서 회사에 안갑니다.今天星期天，因而不去公司】
6. 오래간만에 친구를 만났습니다.그래서 기분이 좋습니다.见到了久违的朋友，所以心情很好

## 五 读音

[21课发音][1]

[1]: https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FIW485327%3Fcoding%3DIBJKMX%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIBJKMX%26gtype%3D2&time=1