---
title: 标准韩国语第一册——第24课-交通-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 31e52e5d
date: 2022-11-08 10:07:56
---
## 一 语法概述

* (交通工具)+-을/를 타고 가다/오다或(交通工具)+-(으)로 가다/오다
* (交通工具)+-을/를 갈아타다或(交通工具)+-(으)로 갈아타다

<!--more-->

## 二  (交通工具)+-을/를 타고 가다/오다或(交通工具)+-(으)로 가다/오다

### 2.1 使用说明

* ”-을/를 타다“接在表示交通工具的名词后，表示“乘用...”
* 要表示运用某种交通工具去某地这一含义时，用“-을 타고 가다/오다”这一句式
* “-을/를 타고 가다/오다”与“-(으)로 가다/오다”意义相同

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 집에서 학교까지 뭘 타고 옵니까? 从家到学校坐什么车来？
* ㄴ: 버스를 타고 옵니다. 乘公共汽车来

2-对话2

* ㄱ: 시내에 가고 싶습니다.뭘 타야 합니까? 我想去城里，做什么车好呢
* ㄴ: 지하철을 타십시오.坐地铁吧

3-对话3

* ㄱ: 한국에 뭘 타고 왔습니까? 您是坐什么(交通工具)来的韩国？
* ㄴ: 비행기를 타고 왔습니다.坐飞机来的

4-对话4

* ㄱ: 회사에 버스로 옵니까? 你是坐公共汽车来公司吗？
* ㄴ: 아닙니다.걸어서 옵니다.不，走着来

5-对话5

* ㄱ: 택시를 타고 갑시다.我们坐出租车去吧
* ㄴ: 길이 많이 막힙니다.지하철로 갑시다.堵车，我们还是坐地铁吧

6-对话6

* ㄱ: 내일 부산에 갈 겁니다.我明天要去釜山
* ㄴ: 기차를 타고 갈 겁니까?坐火车去吗

## 三 (交通工具)+-을/를 갈아타다或(交通工具)+-(으)로 갈아타다

### 3.1 使用说明

* “갈아타다”是“换车，倒车，换乘”的意思
* “-을/를 갈아타다”指换乘同一种交通工具
* 而“-(으)로 갈아타다”则是两种不同的交通工具之间的转换

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 학교에 버스를 한 번 타고 옵니까? 坐公共汽车来学校不用换乘吗
* ㄴ: 아니요,시청 앞에서 버스를 갈아탑니다.不，得在市政府前面换乘其他公共汽车

2-对话2

* ㄱ: 서울역에 가고 싶습니다.어디에서 버스를 갈아타야 합니까? 我想去首尔火车站，请问在哪儿可以换乘公共汽车？
* ㄴ: 종로 1가에서 버스를 갈아타야 합니다.在钟路1街换乘

3-对话3

* ㄱ: 잠실운동장에 가고 싶습니다.어떻게 가야 합니까? 我想去蚕室运动场，请问怎么走？
* ㄴ: 학교 앞에서 버스를 타십시오,그리고 동대문운동장에서 지하철로 갈아타십시오.请在校门口坐公共汽车，然后在东大门运动场换乘地铁。

4-对话4

* ㄱ: 서울에서 런던까지 바로 갑니까? 从首尔可以直达伦敦吗？
* ㄴ: 아니요,도쿄에서 다른 비행기로 갈아탑니다.不，得在东京转飞机

5-对话5

* ㄱ: 회사에 어떻게 옵니까? 您怎么来公司？
* ㄴ: 먼저 집 앞에서 버스를 탑니다.그리고 서울우체국 앞에서 지하철로 갈아탑니다.先在我家门口坐公共汽车，然后再首尔邮局前换乘地铁

6-对话6

* ㄱ: 경복궁에 가고 싶습니다.어떻게 가야 합니까? 我想去景福宫，该怎么去呢？
* ㄴ: 먼저 30번 버스를 타십시오.그리고 종로 3가에서 154번 버스로갈아타십시오.先坐30路汽车，然后在钟路3街换乘154路汽车

## 四 发音

[第24课发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FBG485332%3Fcoding%3DJ9alPV%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FJ9alPV%26gtype%3D2&time=1