---
title: 标准韩国语第三册——第7课-韩国的节日-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: 9bf53256
date: 2024-03-13 08:29:53
---
## 一 语法概述

* -(으)ㄹ 텐데
* -모양이다

<!--more-->

## 二  -(으)ㄹ 텐데

### 2.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示推测
* 与“아마 ~ㄹ 거예요.그런데(也许...可是...)”意义相近

### 2.3 对话

1-对话1

* ㄱ: 내일 아침 7시까지 서울역으로 나오세요.늦으면 안 돼요. 明天早晨7点之前请到首尔站来，晚了不行
* ㄴ: 영미 씨한테는 얘기 안 했조? 영미 씨도 알면 같이 갈 텐데요. 还没跟永美说吧？永美知道了也会一块儿去的

2-对话2

* ㄱ: 내일 파티에 꼭 나오세요. 明天请一定来参加晚会
* ㄴ: 모르는 사람들이 많이 올 텐데 제가 가도 돼요? 会有很多不认识的人参加，我去行吗？

3-对话3

* ㄱ: 그 집 물건이 싸다고요? 백화점 가격하고 비슺하던데요. 你说那家的东西便宜？和商场的价格差不多呀
* ㄴ:  그래요? 비싸지 않을 텐데... 是吗？应该不会贵呀

4-对话4

* ㄱ: 곧 올 텐데 걱정을 그렇게 하세요? 一会儿就来了，你担心什么？
* ㄴ: 도착할 시간에서 벌써 한 시간이나 지났잖아요. 到达时间不是已经过去一个小时了嘛

5-对话5

* ㄱ: 빨리 갑시다. 快走吧
* ㄴ:  아직 아무도 안 왔을 텐데,왜 이렇게 서두르세요? 说不定现在一个人也没来，干嘛这么着急

6-对话6

* ㄱ: 문수 씨한테 전화 걸어서 옇화 같이 보러 가자고 하자. 给文秀打个电话，让他跟我们一起去看电影吧
* ㄴ:  문수 씨는 그 옇화 벌써 봤을 텐데. 文秀可能已经看过那部电影了

## 三 -모양이다

### 3.1 使用说明

* 接动词、形容词后，表示推测
* 根据前面内容的词性或时态的不同，可以有“-는/(으)ㄴ/(으)ㄹ 모양이다”等形式
* 需要注意的是，同样表示推测的“-것 같다”可以用于虽然自己亲身经历但不十分有把握的情况，而“-모양이다”则不行

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ:  성수 씨 오늘도 학교에 안 왔습니까? 成洙今天也没来学校吗？
* ㄴ:  네,많이 아픈 모양입니다. 是，看来病的很重

2-对话2

* ㄱ:  지영 씨는 매일 아침 운동을 하러 다니는 모양이에요. 看来志英每天都做晨练。
* ㄴ:  집 근처에 있는 실내수영장에서 매일 30분씩 수엉을 한대요. 听说在家附近的室内游泳每天游30分钟

3-对话3

* ㄱ: 하늘에 구름이 잔뜩 끼었지요? 天空是不是乌云密布？
* ㄴ:  네.비가 올 모양입니다. 是，看来要下雨了

4-对话4

* ㄱ:  정 선생님이 담배와 술을 끊은 모양이에요. 丁老师好像戒烟酒了
* ㄴ:  요즘 건강이 아주 안 좋은 모양입니다. 可能最近健康状况不太好

5-对话5

* ㄱ:  횐색 투피스를 입은 문이 김 선생님인 모양이죠? 穿白色套裙的那位好像就是金老师吧？
* ㄴ:  예,맞아요. 是的

6-对话6

* ㄱ: 과장님께서 암에 걸리섰다면서요?그런데 본인도 자기가 암에 걸린 젓을 알고 있나요? 听说科长得了癌症，他本人知道自己得癌症了吗？
* ㄴ: 아직 모르는 모양이에요. 好像还不知道


## 四 发音


* [第7课—发音][1]




[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FDM388519%3Fcoding%3DIhkARZ%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIhkARZ%26gtype%3D2&time=1