---
title: 标准韩国语第三册——第18课-就业难与待业-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 第三册
abbrlink: 144fee7c
date: 2024-05-05 09:10:12
---
## 一 语法概述

* -ㄹ수록
* -었더라면

<!--more-->

## 二  -ㄹ수록

### 2.1 使用说明

* 接动词或形容词词干后，相当于汉语的“越...越...”
* 常和“-(으)면”一起使用，用于强调其程度越来越深

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 한국말 공부가  어렵지 않습니까?学习韩国语难吗？
* ㄴ:  나니요,공부하면 할수록더 재미있어요. 不难，越学越有意思

2-对话2

* ㄱ: 어제 잠도 많이 잤는데 이상하게 피곤하네요. 昨天睡了很多觉还是累
* ㄴ:  원래 잠은 잘수록 느는 거예요.觉本来就是越睡越多

3-对话3

* ㄱ: 지영씨, '갈수록 태산'이란 말이 부슨 뜻이에요? 至英，'갈수록 태산' 是什么意思？
* ㄴ: 갈수록 더 어려운 일이 생긴다는 뜻이에요. 就是说越走碰到的事情就越难

4-对话4

* ㄱ: 한국의 도자기가 참 아름답지요? 韩国的瓷器很漂亮吧？
* ㄴ: 네,정말 볼수록 아름다운 것 같아요. 是的，越看越觉得漂亮

5-对话5

* ㄱ: 홍단씨,완단씨는 참 좋은 사람인 것 같아요. 洪丹，王丹真是好人啊
* ㄴ:  정말 그래요.사귀면 사귈수록 참 줗은 사람이에요. 不错，越接触越觉得他是个好人

6-对话6

* ㄱ: '다다익선'이 무슨 뜻이에요? “多多益善”是什么意思？
* ㄴ: 많으면 많을수록 좋다는 뜻이에요. 就是越多越好的意思

## 三 -었더라면

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词词干后，表示对过去的事情进行假设

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 극장표가 벌써다 매진됐대요. 听说剧场的票已经卖光了
* ㄴ:  미리 예매했더라면 좋았을 텐데요.  要是事先预定的就好了

2-对话2

* ㄱ: 오늘  또 지각하겠어요. 今天又要迟到了
* ㄴ: 조금 일찍 출발했더ㅓ라면 좋았을 텐데요. 要是稍早一点出发就好了

3-对话3

* ㄱ: 길이 많이 막힌네요.약속시간에 늦겠어요. 路堵得很厉害，赶不上约会时间了
* ㄴ:  차를 끌고 오지 말고 지하철을 탔더라면 벌써 도착했을 거예요. 要是不坐车坐地铁的话可能已经到了

4-对话4

* ㄱ: 그런 일을 왜 말하지 않았어요?제가 알았더라면 도와 드렸을 텐에요. 为什么不说那件事？我要是知道早就帮忙了
* ㄴ:  미안해요.걱정시키고 싶지 않았어요. 对不起，不想让你担心

5-对话5

* ㄱ: 산 속이라서 그런지 꽤 춥네요. 可能因为是山里，很冷
* ㄴ:  두꺼운 잠바를 가져왔더라면 좋았들 걸 그랬어요. 要是把厚夹克带来就好了

6-对话6

* ㄱ: 장마철이라서 그런지 야채값이 아주 비싸요. 也许因为是雨季，菜价很贵
* ㄴ:  미리 김치를 담갔더라면 좋았을 텐데요. 要是事先腌了泡菜就好了

## 四 发音


* [第18课—发音][1]


[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FDH388532%3Fcoding%3DHailqx%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FHailqx%26gtype%3D2&time=1