---
title: 标准韩国语第三册——第9课-招待与访问-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
  - 第3册
abbrlink: 3a4cff6e
date: 2024-03-23 07:39:33
---
## 一 语法概述

* -고 말고요
* -ㄴ 데다가
* 피동 접미사 '-이-,-히-,-리-,-기-'

<!--more-->

## 二  -고 말고요

### 2.1 使用说明

* “-고 말고요”接动词或形容词后，表示完全同意前面的内容

### 2.3 示例

1-对话1

* ㄱ: 내일이 제 생일이에요.꼭 와 주세요. 明天是我的生日，请你一定来啊
* ㄴ: 가고 말고요.몇 시까지 가면 됩니까? 当然要去，几点去好呢？

2-对话2

* ㄱ: 축하합니다.득남하셨다고요? 참 기쁘시죠? 恭喜你，听说生了个儿子？很高兴吧？
* ㄴ: 기쁘고 말고요. 那还用说

3-对话3

* ㄱ: 승진하셨다면서요?한턱 내십시오. 听说您高升了？那得请客啊
* ㄴ: 햔턱 내고 말고요. 내일 저녁 어떻습니까? 当然要请，明天晚上怎么样

4-对话4

* ㄱ: 분수 씨 태권도 잘해요? 文洙的跆拳道(打得)好吗？
* ㄴ: 잘하고 말고요.벌써 3년이나 배웠는데요. 那还用说，已经学了三年了

5-对话5

* ㄱ: 오늘 모임에 왕단 씨도 왔습니까? 王丹也来参加今天的聚会了吗？
* ㄴ: 오고 말고요.제일 먼저 왔습니다. 当然来了，而且来得还最早

6-对话6

* ㄱ: 이 책 읽어 보셨습니까? 这本书(你)读过吗
* ㄴ:  그럼요,읽어 보고 말고요,벌써 세 번이나 읽었어요. 当然读过，已经读了三遍了

## 三 -ㄴ 데다가

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示后半句内容补充说明前半句的内容
* 当前后句时态一致时，动词词干(包括있다,없다)后接“-는 데다가”，形容词词干后接“-(으)ㄴ 데다가”
* 当前半句中的动作结束后，后半句内容才做补充时，在动词词干后接“-(으)ㄴ 데다가”

### 3.3 示例

1-对话1

* ㄱ:  오늘 왜 이렇게 늦었어요? 今天怎么这么晚？
* ㄴ:  퇴근 시잔인 데다가 비까지 와서 늦었어요. 赶上下班高峰又加上下雨，所以来晚了

2-对话2

* ㄱ:  진문수 씨는 어떤 사람입니까? 陈文洙是一个什么样的人？
* ㄴ:  참 괜찮은 사람이에요.머리가 좋은 데다가 노력도 많이 하는 사람이에요. 是一个很不错的人，不仅头脑聪明而且肯用功

3-对话3

* ㄱ: 어디 아파요? 안색이 안 좋은데요. (你)哪儿不舒服吗？脸色不好
* ㄴ:  어젯밤에 잠을 못 잔 데다가 열이 좀 있어요. 昨晚没睡好，而且还有点发烧

4-对话4

* ㄱ: 저 식당 괜찮지요? 那家餐馆不错吧？
* ㄴ:  네,음식도 맛있는 데다가 값도 다른 집에 비해 싸요. 是的，不仅饭菜好吃，而且价格也比别的餐馆便宜

5-对话5

* ㄱ: 여행 재미있었어요? (这次)旅行有意思吗？
* ㄴ:  날씨도 추운 데다가 바람도 많이 불어서 고생만 하고 왔어요. 天冷，加上刮风，吃了不少苦

6-对话6

* ㄱ: 이면에 강원도로 여행을 다녀오셨다면서요? 听说(你)去江原道旅行了？
* ㄴ:  네,강원도는 공기가 만ㄹ은 데다가 경치도 아주 좋았어요. 是的，江原道不仅空气清新，而且风景秀丽

## 四 피동 접미사 '-이-,-히-,-리-,-기-'

### 4.1 使用说明

* 韩国语的被动形是在动词词干后"-이-,-히-,-리-,-기-"等后缀构成的
* 每个动词后面所加的后缀都有所不同，因此要一一牢记

### 4.2 常用动词的被动形

|  No  | 后缀 |                    动词                     |
| :--: | :--: | :-----------------------------------------: |
|  1   | -이- |     보이다,쓰이다,쌓이다,섞이다,놓이다      |
|  2   | -히- |     먹히다,닫히다,잡히다,막히다,밟히다      |
|  3   | -리- |     들리다,열리다,물리다,밀리다,풀리다      |
|  4   | -기- | 찢기다,안기다,끊기다,담기다,빼앗기다,잠기다 |

### 4.3 示例

1. 글씨가 작아서 안 보입니다.좀 더 크게 써 주십시오. 字太小看不清，请再写大一点
2. 칠판에 뭐라고 쓰여 있어요? 黑板上写的什么
3. 4치 35문에 갔더니 문이 닫혀 있었습니다. 4点35分去的银行，(结果)已经关门了
4. 버스 안에 사람이 많아서 발을 여러 번 밟혔어요. 大巴车里人很多，我的脚被踩了好几次
5. 소리가 잘 안 들립니다.크게 말씀해 주십시오. 听不太清楚，请大点声
6. 바람에 문이 자꾸 열립니다. 门总是被风吹开
7. 강도에게 지갑을 빼앗겼습니다. 钱包被一个打劫的抢走了
8. 문이 잠겨 있는 걸 보니 어디 갔나 봐요. 门是锁着的，看来出去了


## 五 发音

* [第9课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FAZ388520%3Fcoding%3DH9dzLW%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FH9dzLW%26gtype%3D2&time=1