---
title: 标准韩国语第三册——第11课-纸巾与糖-基本语法1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 771b16bb
date: 2024-04-02 10:09:28
---
## 一 语法概述

* 려다가
* -도록

<!--more-->

## 二  려다가

### 2.1 使用说明

*   接动词词干后，表示放弃原来已经放弃的计划，而转为其他事情
* 因为“-려다가” 体现了主语的计划，所以不能使用“못”
* 但如果是因为不得已的情况而改变计划，“못”也可以使用

### 2.2 示例-对话

1-对话1

* ㄱ: 지난 주말을 어떻게 보냈습니까? 上个周末怎么过的？
* ㄴ: 산에 가려다가 비가 와서 안 가고 하루 종일 집에 있었습니다. 本想去爬山，因为下雨没去，一整天都在家里

2-对话2

* ㄱ: 길이 막히지 않았습니까?没堵车吗？
* ㄴ: 지하철을 타고 와서 모르겠습니다.길이 많이 막힐 것 같아서 버스를 다려다가 지하철을 탔습니다.我坐地铁来的，所以不太清楚。本想坐公共汽车来，但觉得可能会很堵，就坐了地铁

3-对话3

* ㄱ: 요즘 회사에 다립니까? 最近公司上班吗？
* ㄴ: 취직을 하려다가 더 공부하고 싶어서 대학원에 다니고 있습니다. 本想就业，后来又想继续学习，于是现在在读研究生

4-对话4

* ㄱ: 마침 잘 됐네요.안 그래도 운동화를 신고 오라고 전화하려고 했어요. 太好了，正想打电话告诉你穿运动鞋来呢
* ㄴ: 많이 걸을 것 같아서 구두신고 오려다가 운동화로 갈아 신었어요. 本想穿皮鞋的，但觉得可能要走很多路，于是又换上运动鞋了

5-对话5

* ㄱ: 대학동창회에 겄다 왔습니까?去过大学同学会了吗？
* ㄴ:  가려다가 갑자기 급한 일이 생기는 바람에 안(못)갔습니다. 本想去的，突然有急事，就没去成

6-对话6

* ㄱ: 영주씨 음악회에 갔다 왔대요? 去过荣柱的音乐会了吗？
* ㄴ:  가려다가 몸이 아파서 안 갔대요. 本想去的，但身体不舒服，就没去

## 三 -도록

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词词干后，表示动作、状态所要达到的程度
* 与“-ㄹ 수 있 게”，“-게 하기 위하여”意义相近

### 3.2 示例-对话

1-对话1

* ㄱ:  바깥 날씨가 어떄요? 外边天气怎么样？
* ㄴ:  아주 추워요.감기에 걸리지 않도록 옷을 따뜻하게 입는 것이 좋겠어요.很冷，你最好穿得暖和点，别感冒了

2-对话2

* ㄱ:  지금 몇 시예요? 现在几点了
* ㄴ:  벌써 8시예요.늦지 않도록 서두르세요. 已经八点了，快点儿吧，别晚了

3-对话3

* ㄱ: 그 회사의 위치를 모르는데요. 我不知道那个公司的位置
* ㄴ:  혼자 찾아갈 수 있도록 약도를 그려 드릴게요. 我给你画一张简图，你自己就会找到了

4-对话4

* ㄱ: 이 약이 무슨 약이에요? 这是什么药？
* ㄴ:  살충제예요.아이들 손이 닿지 않도록 잘 간수하세요. 这是杀虫剂，要注意保管好，不要让小孩够到

5-对话5

* ㄱ: 이 책 참 읽기 싑지요? 这本书很容易读吧？
* ㄴ:  네,초보자도 싑게 이해할 수 있도록 설명을 자세히 해 놓았어요. 是的，书中说明很详细，初学者也很容易理解

6-对话6

* ㄱ:  내일 <한국현대사>책 가져오는 것 잊지 마세요. 明天不要忘了《韩国现代史》来
* ㄴ:  네,잊어버리지 않도록 수첩에 써놓았으니까걱정마세요.不用担心，我已经到手册上了，不会忘的


## 四 发音

* [第11课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FRY388525%3Fcoding%3DIrIVXZ%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FIrIVXZ%26gtype%3D2&time=1