---
title: 标准韩国语第一册——第28课-问路-基本语法-1
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 4a42af66
date: 2022-11-24 09:36:40
---
## 一 语法概述

* -(으)로
* -다가
* (아마)-(으)ㄹ 것이다

<!--more-->

## 二 -(으)로

### 2.1 使用说明

助词，与趋向动词一起使用，表示动作进行的方向及目的地

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 은행이 어디에 있어요? 银行在哪儿？
* ㄴ: 오른쪽에 있어요.오른쪽으로 가세요.在右边，请向右走

2-对话2

* ㄱ: 우체국이 어디에 있습니까? 邮局在哪儿？
* ㄴ: 저 건물 안에 있습니다.안으로 들어가십시오.在那栋楼里，请向里走

3-对话3

* ㄱ: 주차장이 어디에 있습니까? 停车场在哪儿？
* ㄴ: 지하에 있어요.밑으로 내녀가세요. 在地下，请往下走

4-对话4

* ㄱ: 신혼여행을 어디로 갈 겁니까? 蜜月旅行去哪儿呢？
* ㄴ: 제주도로 갈 겁니다.去济州岛

5-对话5

* ㄱ: 어디에 가면 생님을 만날 수 있씁니까? 去哪儿能见到老师？
* ㄴ: 사무실로 오십시오. 请来办公室

6-对话6

* ㄱ: 오늘 같이 식사합시다.6시쯤 명동으로 나오십시오.今天一起吃饭吧。6点左右来明洞吧
* ㄴ: 좋습니다.好吧

## 三 -다가

### 3.1 使用说明

* 连接词尾，接在谓词词干和过去时词尾后面，表示进行中的动作或持续中的状态刚中止紧接着转入另一动作或状态
* 在本课中它置于“가다”,"오다"等趋向动词后，表示动作从一个方向转入另一个方向

### 3.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 서울대학교가 어디에 있습니까? 首尔大学在哪儿？
* ㄴ: 똑바로 가다가 저기 사거리에서 오른쪽으로 가십시오.一直向前走到那边十字路口，再向右拐

2-对话2

* ㄱ: 여기서 덕수궁까지 어떻게 가야 합니까? 从这里去德寿宫怎么走？
* ㄴ: 지하철 1호선을 타고 가다가 시청역에서 내리세요.坐地铁1号线，到市政府站下车。

3-对话3

* ㄱ: 여기는 학교 도서관인데요.여기에서 지영 씨 집에 어떻게 가야합니까? 
* ㄴ: 212-2번 버스를 타고 오다가 서울고등학교 앞에서 내리요. 先坐212-2路公共汽车，然后在首尔高中前面下车

4-对话4

* ㄱ: 여기서 고속버스 터미널까지 어떻게 삽니까? 从这里怎么去高速长途汽车站？
* ㄴ: 지하철 4호선을 타고 가다가 충무로역에서 3호선으로 갈아타십시오.그리고 고속버스 터미널 역까지 가십시오.坐地铁4号线，到忠武路站换乘地铁3号线，然后到高速长途汽车站下车就到了

5-对话5

* ㄱ: 손님 ,어디에 내려 드릴까요? 先生/女士，您在哪儿下车？
* ㄴ: 똑바로 가시다가 저기 로터리 앞에서 내려 주세요.一直往前走，在那个环形交叉口前下车。

6-对话6

* ㄱ: 종각이 어느 쪽에 있습니까? 钟阁在哪边？
* ㄴ: 오른쪽으로 가다가 매표소가 보이면 왼쪽 출구로 나가세요.向右走，看到售票处以后，从左边出口走出去就行了

## 四 (아마)-(으)ㄹ 것이다

### 4.1 使用说明

* 用于动词或形容词词干后，表示对现在或将来不确定的事情进行推测
* 推测过去事情时，在词干后用“-았/었을 것이다”

### 4.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 지영 씨도 북경에 갈 겁니까? 志英也去北京吗？
* ㄴ: 아마 지영 씨도 북경에 갈 겁니다.大概志英也去北京吧

2-对话2

* ㄱ: 이세민 씨는 오늘 안 옵니까?李世民今天不来吗
* ㄴ: 아마 지금 오고 있을 겁니다.大概现在正在来的路上吧

3-对话3

* ㄱ: 전화가 왔어요.来电话了
* ㄴ: 아마 홍단 씨일 겁니다.可能是红丹打来的

4-对话4

* ㄱ: 내일 같이 등 산을 갑시다.明天一起去爬山吧
* ㄴ: 내일은 비가 올 거예요.뉴스를 들었어요.明天可能要下雨，我听广播了

5-对话5

* ㄱ: 누가 유리창을 깼어요? 谁打碎了玻璃窗？
* ㄴ: 아마 민호가 깼을 거예요.조금 전에 여기서 야구를 하고 있었어요.可能是敏浩打碎的，刚才他在这儿打棒球来着

6-对话6

* ㄱ: 홍단 씨는 언제 옵니까? 红丹什么时候来？
* ㄴ: 오늘은 좀 늦을 겁니다.우리 먼저 식사합시다.今天恐怕要稍微晚点儿，我们先吃吧

## 五 发音
* [第28课发音][1]

[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FFY485353%3Fcoding%3DI56dqt%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI56dqt%26gtype%3D2&time=1
