---
title: 标准韩国语第三册——第10课-压力与疾病-基本语法2
categories:
  - 外语学习
  - 韩语
tags:
  - 韩语
abbrlink: 8c656d61
date: 2024-03-28 08:29:46
---
## 一 语法概述(기본문현)

* -을/ㄹ 지경이다(快...，差不多...)
* -면(当...时候，如果...的话)

<!--more-->

## 二 -을/ㄹ 지경이다(快...，差不多...)

### 2.1 使用说明

* 用于动词的后面，表示达到一定的程度
* “지경”的意思是“境地”
* “-ㄹ 정도로”相比更带有夸张意味，并且多用于贬低的情况

### 2.2 示例

1-对话1

* ㄱ: 요즘 사업 경기가 좀 어떠십니까?  最近生意怎么样？
* ㄴ:  말도 마세요.불경기라 죽을 지경입니다. 别提了，因为不景气，都要愁死人了

2-对话2

* ㄱ:  산색이 안좋아요,어디 아파요? 你的脸色不好，哪儿不舒服吗？
* ㄴ:  요즘 좀 과로를 했더니 피곤해 쓰러질 지경이에요. 最近由于过度劳累，都快累趴下了

3-对话3

* ㄱ:  빨리 먹을 것을 좀 주세요.배가 고파 죽을 지경이에요. 赶快给弄点吃的，我都快饿死了
* ㄴ:  잠깐만 기다리세요.아무리 배가 고파도 밥상 차릴 시간은 주셔야지요. 请稍等，再饿也得给我点儿准备饭的时间啊

4-对话4

* ㄱ:  요즘 바쁘신 모양이에요. 你最近好像很忙啊
* ㄴ:  네,너무 바빠서 잠잘 시간도 모자랄 지경이에요. 可不是吗？忙得连睡觉的时间都不够了

5-对话5

* ㄱ:  물가가 얼마나 올랐는지 기가 막힐 지경이에요.物价上涨得简直让人难以接受
* ㄴ:  맞아요.저도 어제 시장에 나갔다가 물건값을 보고 깜짝 놀랐어요. 可不是吗，昨天我到市场去，看到商品得价格吓了一跳

6-对话6

* ㄱ:  요즘 두 사람 사이가 심각하다면서요? 听说最近两个人的关系很紧张？
* ㄴ:  네,그렇지만 해어질 지곃에 이른 것은 아니에요. 是啊，不过还没到分手的地步

## 三 -면(当...时候，如果...的话)

### 3.1 使用说明

* 接动词或形容词后，表示假设或“在某时总是怎样”
* 在不包含希望、意志、计划等意义的陈述句和疑问句中，表示以以前的经验为基础，得出“在某时总是怎样”的结论
* 但是在祈使句、共动句和包含意志、希望、计划的句子中，则表示假设

### 3.2 示例

* 날씨가 좋으면 기분도 좋아요. 天气好心情也好
* 아이스크람을 먹으면 배가 아파요. 吃冰激凌的话肚子疼
* 비가 오면 산에 가지 마세요. 下雨的话不要去山上
* 지영씨가 오면 같이 갑시다. 智英来的话一起去吧

### 3.3 示例(对话)

1-对话1

* ㄱ:  시간이 있을 때 뭘 하세요? 有时间时你做什么？
* ㄴ:  저는 시간이 나면 영화를 보러 가요. 我有时间就去看电影

2-对话2

* ㄱ:  저피 드릴까요? 你喝咖啡吗？
* ㄴ:  커피 말고 족차 주세요.저는 커피를 마시면 잠이 안 와서요. 不要咖啡，请给绿茶吧。我喝咖啡睡不着觉

3-对话3

* ㄱ:  비가 와도 체육대 외를 할 거에요? 下雨也开运动会吗？
* ㄴ:  아니요,비가 오면 안 할거에요. 不，下雨就不开了

4-对话4

* ㄱ:  일이 아직 많이 남았습니까?工作还剩下很多吗？
* ㄴ:  네,한 시간쯤 더해야 할 것 같습니다.바쁘면 먼저 가십시오.是，看来还得再干一个小时左右。如果忙，请先走吧

5-对话5

* ㄱ: 집안 일 다 끝냈으면 바람쐬러 나갑시다. 家务活要是都干完了，去外面散散心吧
* ㄴ:  아직 다림질이 남았어요. 还有熨衣服的活没干呢

6-对话6

* ㄱ:  내일 다시 병원에 와야 할까요? 明天还得再来医院吗？
* ㄴ:  이 약을 먹고 차도가 없으면 다시 오세요.吃了这个药如果还不好，就再来一次

## 四 发音

* [第10课—发音][1]



[1]:https://biz.cli.im/Pcview?name=https%3A%2F%2Fbiz.cli.im%2Ftest%2FPU388524%3Fcoding%3DI19amP%26qrurl%3Dhttp%253A%252F%252Fqr31.cn%252FI19amP%26gtype%3D2&time=1