---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第22课自然保護-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 335a97e4
date: 2025-05-08 10:52:48
---
## 一 概述

* ～弱(じゃく)
* だが[书面语]
* ～に満(み)たない

<!--more-->

## 二 ～弱(じゃく)

### 2.1 原文

```
2005年現在、野生のパンダの個体数は1、600頭弱で、
主に中国四川省北部や陝西省南部、甘粛省南部の高山地帯に生息している。

2005年，野生熊猫有近1600只，主要栖息在中国四川省北部、陕西省南部、甘肃省南部的高山地带。
```

生词：

* 2005年現在(2005ねんげんざい)：截至 2005 年；在 2005 年的时候
* 野生(やせい)のパンダの個体数(こたいすう)：野生大熊猫的个体数量
* 1600頭(とう)弱(じゃく)：不到 1600 只
* 主に(おもに)：主要地；大多；多半；基本上
* 中国(ちゅうごく)四川省(しせんしょう)北部(ほくぶ)：中国四川省北部
* 陝西省(せんせいしょう)南部(なんぶ)：陕西省南部
* 甘粛省(かんしゅくしょう)南部(なんぶ)の高山地帯(こうざんちたい)：甘肃省南部的高山地带
* 生息(せいそく)：生存、栖息、生活、繁衍

### 2.2 说明

* “弱”读“じゃく”，接在表示数量的名词后，意为比该数字少。
* 相反，“強”则表示比该数字多的意思，读作“きょう”（高级第15课）。

### 2.3 示例

* わたしの家から会社までは、電車で1時間弱かかる。（从我家到公司，乘电车不到1小时。）
* 来年度の国家予算は80兆円強だ。（明年的国家预算超过80万亿日元。）

生词：

* 私の家(いえ)から会社(かいしゃ)までは：从我家到公司的话……
* 電車(でんしゃ)：电车
* 一時間(いちじかん)弱(じゃく)：不到一个小时，将近一个小时
* 来年度(らいねんど)の国家(こっか)：下一年度的国家……
* 予算(よさん)は80兆(ちょう)円(えん)強だ(ごう)：预算是八十兆日元多一点

## 三 だが[书面语]

### 3.1 原文

```
総数の10%がここで生息しているといわれる。
だが、残念なことに、2008年の四川大地震によって、
保護区の中にあるジャイアントパンダ保護研究センターが壊滅的な被害を受けた。

据说总数的 10% 都在这里栖息生活着。
然而，遗憾的是，由于 2008 年的四川大地震，
位于保护区内的大熊猫保护研究中心遭受了毁灭性的灾害。
```

生词：

* 総数(そうすう)：总数、总和、合计数
* 残念(ざんねん)：遗憾，可惜
* 四川(しせん)大地震(だいじしん)：四川大地震
* 保護区(ほごく)の中(なか)：在保护区之中（里面）
* ジャイアントパンダ保護研究(ほごけんきゅう)センター：大熊猫保护研究中心
* 壊滅的(かいめつてき)な被害(ひがい)を受(う)けた：遭受了毁灭性的灾害（损失）

### 3.2 说明

* “だが”是连词，与“しかし”“けれども”“だけど”等相同，表示转折。
* 主要做书面语，口语中不多用。

### 3.3 示例

* この山には雪女が住んでいるという。だが、だれも見たことがない。（都说这山上有雪山女妖，不过谁都没见过。）
* その陶器を見せられた時、初め安物に見えた。だが、実際は数千万もするのだそうだ。（他们把这件陶器拿给我我看的时候，开始我还以为是件不值钱的东西。可谁知其实价值好几千万呢！）

生词：

* この山(やま)：这座山
* 雪女(ゆきおんな)：雪女
* 住んで(すんで)：住着；居住；生活
* 見(み)たこと：（曾经）看过的事情、经历过的事
* その陶器(とうき)を見(み)せられた時(とき)：当被展示那个陶器的时候
* 始め(はじめ)安物(やすもの)に見(み)えた：一开始看起来像是便宜的东西
* 実際(じっさい)：实际，现实，事实上
* 数千万(すうせんまん)：几千万

## 四 ～に満(み)たない

### 4.1 原文

```
一方、動物園などで飼育されているパンダの数は世界中で200頭にも満たない。
从另一方面看，世界范围内在动物园等地饲养的熊猫不足200只。
```

生词：

* 一方(いっぽう)：一方面
* 動物園(どうぶつえん)：动物园
* 飼育(しいく)：饲养；培育

### 4.2 说明

* “名词+に満たない”表示达不到该名词所示基准或数值（高级第15课）。
* 前面的名词是数值时“～に満たない”可以用“～未満である”替换。
* 课文中的句子是“200頭にも満たない”其中“に”后面加入“も”。
* 这里的“も”是在强调“200只太少”（中级第四课）。

### 4.3 示例

* 増税に賛成している人は1割**に満たない**。（赞成增税的人不到一成。）
* 増税に賛成している人は1割**未満である**。（赞成增税的人不到一成。）
* 会議の出席者数が定数**に満たなかった**ため、決議を取ることができなかった。（由于会议出席者未达到规定人数，不能形成决议。）
* 

生词：

* 増税(ぞうぜい)：增加税收，提高税率
* 賛成(さんせい)：赞成，同意，赞同
* 1割(わり)：一成
* 満(み)たない：不满，不足，不够
* 会議(かいぎ)の出席(しゅっせき)数(すう)：会议的出席人数
* 定数(ていすう)：固定的数量、”“规定的数目
* 満(み)たさない：不使满足；不满足（需求、期望等）
* 決議(けつぎ)を取(と)ること：进行决议（这件事）；做出决议（这件事）

