---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第16课雇用-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: b2d506f6
date: 2025-01-15 19:36:07
---
## 一 概述

* 场景设置与表达 
* 问询电话及应对

<!--more-->

## 二  场景设置与表达 

```
本课是找工作时的面试以及通过电话问询时的对话场景。

前半部分是中国留学生徐志向（27岁）给心身堂打电话询问招聘事宜，接电话的是前田（24岁）。
这是互不相识的人初次会话的场景、双方都用礼貌程度较高的说法。

后半部分是面试的场景、是接受面试的徐志向与心身堂的考官星野（41岁）、坂本（52岁）的对话。
徐志向很紧张、而且是初次见面的人在拘谨、郑重的场景中的对话、因此3人都用礼貌程度较高的说法。
```

## 三 问询电话及应对

### 3.1 相关人员接电话之前

```
打电话询问时，首先要确认接电话的人是否为自己的问询对象，在
此基础上，如果是公司或政府机关，还需要向接电话的人简要说明询问内容再请相关负责人接电话（中级第22课）。
课文中到此为止的部分已经完成，是请负责人接电话之后的对话。
课文开始之前的电话交谈示例如下。
```

——（接待处接徐的电话）

* 受付：はい、こちらは心身堂でございます。（您好！这里是心身堂。）
* 徐：私、徐と申します。御社の求人の件でお伺いしたいことがあるんですが、担当の方におつなぎいただけないでしょうか。（我姓徐。想问一下下贵公司招聘的事情，请帮我接一下相关负责人。）
* 受付：承知いたしました。少々お待ちください。（知道了。请稍等。）

生词：

* 受付(うけつけ)：接待处；受理；接收
* 心身堂(しんしんどう)：心身堂
* 徐と申します(じょともうします)：我姓徐
* 御社の求人の件(おんしゃのきゅうじんのけん)：贵公司招聘相关事宜
* お伺い(おうかがい)：拜访；询问；打听
* 担当の方(たんとうのかた)：负责人；担当者
* 承知い(しょうちい)：我知道了；我明白了；我同意
* 少々お待ちください(しょうしょうおまちください)：请稍等一下

### 3.2 询问一方的表达

首先，对询问一方的表达进行说明。

#### 使用敬体

关于询问本身，只要是敬体就可以。

* あと、ほかには何か条件がありますか。（另外、还有什么别的条件吗？）
* それで，募集対象は日本人だけですか。（那么，招募对象只是日本人吗？）

生词：

* 何か条件(なにかじょうけん)：有什么条件
* 募集対象(ぼしゅうたいしょう)：招募对象；募集对象

#### お伺いしたいのですが/お聞きしたいんですが

1-说明

* 告诉对方自己想提问时
* 用自谦语“お伺いする”、“お聞きする”并变成“お伺いしたいのですが”、“お聞きしたいんですが”的铺垫形式，
* 它的后面才是提问的具体内容。

2-示例

* 最後にもう1つお伺いしたいのですが、勤務先などの希望は出せますか。(最后再问一下，请问可否对工作岗位等提出愿望？)
* 念のためお聞きしたいんですが、受験する場合は、エントリーシートを提出するんですよね。(为慎重起见请教下，参加考试时需要提交“求职调查表”吧？)

生词：

* お伺い(おうかがい)：拜访；询问；打听
* お聞きし(おききし)：问；打听
* 最後(さいご)：最后；末尾；最终
* 勤務先(きんむさき)：工作地点；上班地点
* 希望(きぼう)：希望
* 出せます(だせます)：提交；给出
* 念の為(ねんのため)：为慎重起见；以防万一
* 受験(じゅけん)：应试；参加考试
* 場合(ばあい)：场合
* エントリーシートを提出(えんとりーしーとをていしゅつ)：提交报名表格 、入场表格

#### 结束电话时的表达

最后以表示感谢结束电话。

1-示例

* すみません。お忙しいところ、お手数をおかけしました。（对不起。百忙之中给您添麻烦了。）

生词：

* お忙しい(おいそがしい)：繁忙
* お手数(おてすう)：麻烦；劳驾

2-说明

* “お手数をおかけしました”是对接电话一方回答自己提问所付出的劳动表示感谢（本课讲解7）
* 这里使用的“すみません”相当于表示感谢的“ありがとうございました”。
* 与“ありがとうございました”相比。“すみません”含有给对方添了麻烦，表示敬意的语句。

### 3.3 接电话一方的表达—～ございます/～でございます

下面对接电话一方的表达进行说明。

#### ～でございます

1-说明

* “ございます”是“あります”的郑重说法
* 而“～でございます”是“～です”的郑重说法（初级第48课）。

2-示例

* カメラはあちらにあります。→カメラはあちらにございます。（照相机在那里。）
* これは新製品です。→これは新製品でございます。（这是新产品。）

生词：

* カメラ(かめら)：相机
* 新製品(しんせいひん)：新产品

#### ～ございます

1-说明

* 在课文中，没有说“不明な点がありましたら”，代之以“不明な点がございましたら”。
* 另外，“申し訳ありません”、“～わけではありません”分别用“申し訳ございません”、“～わけではございません”代替。
* 只是在句子中向使用了“～わけではありませんが、”的形式。
* 不用“～です”而代之以“～でございます”是非常郑重的表达在百货公司等商店经常使用。

2-示例

* ご不明な点がございましたら、いつでもお問い合わせください。(有什么不明白的地方，欢迎随时来问。)
* 申し訳ございません。そういった点につきましては、お答えしかねます。(很抱歉。关于这样的问题，恕难回答。)
* 募集対象については、特に日本人に限っているわけではございません。(关于招聘对象，并没有特别限定于日本人。)
* 条件というわけではありませんが、面接は本社で行う予定ですので、当方までお越しいただくことになります。(说不上是什么条件，只是面试在总公司进行，需要劳您跑一趟。)

生词：

* ご不明(ごふめい)：不清楚；不明白
* お問い合せ(おといあわせ)：咨询；询问
* 申し訳(もうしわけ)：歉意；抱歉
* お答え(おこたえ)：回答；答复
* 募集対象(ぼしゅうたいしょう)：招募对象；募集对象
* 特に日本人に限って(とくににほんじんにかぎって)：尤其不限于日本人
* 条件(じょうけん)：条件
* 面接(めんせつ)：面试；面谈
* 行う予定(おこなうよてい)：有进行…… 的预定；计划进行……
* 当方(とうほう)：我方；本公司；本人
* お越しい(おこしい)：请您来……

