---
title: 标日高级上册——第2单元芸術とスポーツ-第8课メセナ-会话2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 59804b72
date: 2024-09-01 08:37:53
---
## 一 主题

```
インタビューの収録が行われている
```

<!--more-->

翻译：

```
正在进行采访的录制
```

生词：

* インタビュー(いんたびゅー)：采访
* 収録(しゅうろく)：收录
* 行わて(おこなわて)：进行

## 二 内容

### 2.1 第一段

* 滝川:スペイン代表との試合まで,残すとこるあと2 週間ですが，ます，意気込みのほどをお聞かせください。与西班牙国家队的比赛还剩下两周时间，先请您谈一谈你们的士气如何？
* 小栗:何しる世界ランク1位のスペインが相手ですから，我々は胸を借りるつもりでやるだけてず：因为对手是世界排名第一的西班牙队嘛，所以我们的想法是向他们学习，努力打好
* 滝川:勝算はありますか。スペイン代表は，2 年間国際試合では負けなしですが。有没有赢球的可能？西班牙队在国际比赛中可是两年没输过了
* 小栗:ええ，もちるんありますよ。互角に戰うのは難しいかもしれませんが,手も足も出ないなんてことはないと思いますよ。嗯，当然有可能！虽说实力上有差距，大要说全无还手之力，那倒也未必
* 滝川:日本の持ち味である俊敏性は折り紙付きですから，勝機があるとすれば，そのあたりてしようか。日本队灵活敏捷的特长是公认的。如果说有取胜的机会，也就是要看能否发挥这一特长了吧？

生词：

* スペイン代表(すぺいんだいひょう)：西班牙代表
* 試合(しあい)：比赛
* 残す(のこす)：留下
* 二週間(にしゅうかん)：两周
* 意気込み(いきごみ)：干劲
* お聞(き)かせ：听说
* 世界ランク一位(せかいらんくいちい)：世界排名第一
* 着手(ちゃくしゅ)：着手
* 胸を借りる(むねをかりる)：袒露胸怀
* 勝算(しょうさん)：胜算
* 二年間国際試合(にねんかん こくさいしあい)：两年国际比赛
* 負け(まけ)：失败
* 互角に戦う(ごかくにたたかう)：势均力敌地战斗
* 足も出(あしもで)：脚也露出来了
* 持ち味(もちあじ)：优点、特色
* 俊敏性(しゅんびんせい)：敏捷性
* 折り紙付き(おりがみつき)：折纸
* 勝機(しょうき)：胜机

### 2.2 第二段

* 小栗:ええ，そうですれ。持ち味を生かして早いパス回しができれば，スペインのディフエンスを崩せると思うんですが。是的，确实是这样。如果能够发挥特长，把球快速传起来，就有可能打乱西班牙队的防线
* 滝川: 期待してもよるしいでしようか。对此我们可以有所期待吗？
* 小栗:ええ。このとこるの国際試合で，チ一ムのパフオーマンスはかなり高くなってきました。每試合，必ずゴールを決めていますし。スペイン戰も必ずゴールを決めたいですね。可以。这段时间以来的国际比赛，我们队表现越来越出色，而且每场比赛都进了球。希望与西班牙队之战也一定能进球
* 滝川:心強いお言葉，ありがとうごさいます。期待しています。とこるで，小栗さんご自身のことについてですが，ドイツのチームからオファーが来ているとか。您的话真是令人振奋！谢谢！期待你们的好消息。下面，我想问一个关于小粟先生您个人的问题—有消息说德国的球队向您发出了邀请。
* 小栗:いいえ，ばくはまだ何も。でも，実際にそういうオフアーがあるとしたら，とても光栄なことですが。不，我这里还没收到。不过，如果真是那样的事儿，倒是十分荣幸的

生词：

* 持ち味(もちあじ)：优点、特色
* 生(い)かそうと：想要利用
* 早いペース(はやいぺーす)：快节奏
* 帰れ(かえれ)：回去
* スパンのディフェンス(すぱんのでぃふぇんす)：西班牙的防守
* 崩す(くずす)：崩溃
* 期待(きたい)：期望
* 国際的な試験(こくさいてきなしけん)：国际考试
* チームのパフォーマンス(ちーむのぱふぉーまんす)：团队性能
* 各試作(かくしさく)：各种拭作品
* 必ずゴール(かならずごーる)：一定进球
* 決め(きめ)：决定
* スペイン戦(すぺいんせん)：西班牙之战
* 心強い(こころづよい)：坚强
* 言葉(ことば)：语言
* 小栗(おぐり)さんご自身(じしん)：小栗先生自己
* ドイツのチーム(どいつのちーむ)：德国队
* 実際(じっさい)：事实上
* 光栄(こうえい)：光荣

### 2.3 第三段

* 滝川: そうですか。でも，以前から，いつか海外でプレーしたいとおっしやっていましたよれ。正式にオフアーがあれば受けられますか。是吗。但是您以前曾表示过希望有朝一日能到国外踢球的呀！如果有正式邀请，您会接受吗？
* 小栗:そうですね…。自分の実力を海外で試してみたいという気持ちはあります。もう年齡的にもぎりぎりだと思うので，行けるものなら行ってみたいと….。这个嘛....，到国外去检验一下自己实力的想法还是有的。而且年龄上也不宜拖延了，要是能去的话我想去试试....
* 滝川: なるほど。(J リーグの話題に変えて)えー,国内のほうでも，所属チ一ムは，今期，上位におられます。チームにとって，小栗さんの存在は大きいのではないでしょうか。是吗。(话题转到日本职业足球联赛)嗯，在国内，您所在的球队本赛季的成绩也排在前列。对于你们球队来说，您也是起着重大作用的吧
* 小栗:いえ。何と言っても，うちのチームにはほかのどのチームにも負けない強力な..。哪里。说到底是因为我们队里拥有不逊色与其他任何球队的强大的...
* 滝川:サポ一ターの存在ですね。球迷，是吧？

生词：

* 以前(いぜん)：以前
* 海外でプレー(かいがいでぷれー)：在国外打球
* 正式(せいしき)：正式
* オファー(おふぁー)：报价单
* 受け(うけ)：接收
* 自分の実力(じぶんのじつりょく)：自己的实力
* 海外(かいがい)：海外
* 試(ため)して：试试看
* 年齢的(ねんれいてき)：年龄的
* 行(い)ける：去
* 話題(わだい)に変(か)えて：变成话题
* 国内(こくない)：国内
* 所属チーム(しょぞくちーむ)：所属团队
* 今期(こんき)：本期
* 上位(じょうい)：顶部
* 存在(そんざい)：存在
* 何(なん)と言(い)っても：不管你说什么
* 負(ま)けない：不负
* 強力(きょうりょく)：强大
* サポーター(さぽーたー)：支持者

### 2.4 第四段

* 小栗:ええ，そのとおりです。時にはしかってくれたり，時には励ましてくれたりと，サポーターの熱烈な応援には，いつも頭が下がる思いがします。是的，的确是这样。球迷对我们有时责备，有时鼓励，他们热烈的声援常常令我敬佩万分
* 滝川:サポーターとチームがー体になっていることが，好成績の要因ということですれ。では，ここからは，少しプライベートな質間をさせていただいてもよるしいでしょうか。就是说，球迷与球队拧成一股劲是取得好成绩的主要原因。下面想问您一点私人问题，可以吗？
* 小栗:はい，いいっすよ。答えれる範囲であれば。没问题！只要我能回答的


生词：

* 時に(ときに)：有时
* 励(はげ)まして：鼓励
* 熱烈な応援(ねつれつなおうえん)：热烈的助威
* 頭(あたま)が下(さ)がる：头朝下
* サポーターとチーム(さぽーたーとちーむ)：支持者和队伍
* 好成績の要因(こうせいせきのよういん)：好成绩的主要原因
* 少しプライベート(すこしぷらいべーと)：有点私人
* 質問(しつもん)：问题
* 答え(こたえ)：答案
* 範囲(はんい)：范围