---
title: 标日中级上册——第12课-最終日-日本印象-2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 2b62203d
date: 2023-01-21 08:45:35
---
## 一 芸能(げいのう)——表演艺术

京剧、杂技、二胡在日本也为人熟知，而且喜爱的人也很多。昆曲、粤剧虽然历史比京剧悠久，但是在日本很少有人知道。

<!--more-->

## 二  日本語で中国紹介(しょうかい)

### 2.1 京劇(きょうげき)ー京剧

日语：

およそ200年の歴史をもつ、北京発祥の中国最大の地方劇です。昆劇などの地方劇の要素を取り入れながら形成されました。北京の京劇は伝統を重んじ、上海京劇は創造的で革新的という地域による違いもあります。誇張した化粧や衣装なども京劇に欠かせない特徴です。

中文：

大概有200年的历史，是起源于北京的中国最大的地方剧种。吸收了昆剧等地方剧的部分元素形成的独立剧种。北京的京剧注重传统，与此不同，上海的京剧由于地域关系而富有创造力和革新意识。另外，夸张的化妆和服装等也是不可或缺的表现特征。

生词：

* 歴史(れきし)：历史
* 発祥(はっしょう)：发源地
* 中国最大(ちゅうごくさいだい)：中国最大
* 地方劇(ちほうげき)：地方剧
* 昆劇(こんげき)：昆剧
* 要素(ようそ)：要素
* 取り入れ(とりはいれ)：收割
* 形成(けいせい)：形成
* 京劇(きょうげき)：京剧
* 伝統を重んじ(でんとうをおもんじ)：重视传统
* 創造的(そうぞうてき)：创造性
* 革新的(かくしんてき)：创新
* 地域(ちいき)：地域
* 誇張(こちょう)：夸张
* 化粧(けしょう)：化妆
* 衣装(いしょう)：服装
* 欠(か)かせない：不可欠缺
* 特徴(とくちょう)：特征

剧目：

*  白蛇伝(はくじゃでん)：白蛇传
*  覇王別姫(はおうべっき)：霸王别姬
*  空城計(くうじょうけい)：空城计

### 2.2 昆劇(こんげき)——昆剧

日语：

昆劇は中国で最も古くからある劇の１つで、中国最古の演劇といわれ、ユネスコ世界無形文化遺産に登録されています。現在の多種多様な地方劇の源流ともいわれ、美しい歌、優美な型、詩的な台詞、煌びやかな衣装などが特徴的です。

中文：

昆曲是中国古老剧种之一，被认为是中国最老的戏剧，已被列入联合国教科文组织世界无形文化遗产名录当中。一般认为，现在品种繁多的地方戏曲都源自于昆曲。动听的唱腔、优美的造型、诗样的台词以及华丽的服装等都是昆曲的特征。

生词：

* 最も古い(もっともふるい)：最古老的
* 中国最古(ちゅうごくさいこ)：中国最古老
* 演劇(えんげき)：演剧
* ユネスコ(ゆねすこ)：联合国教科文组织
* 世界無形文化遺産(せかいむけいぶんかいきん)：世界非物质文化遗产
* 登録(とうろく)：注册
* 現在(げんざい)：现在
* 多種多様(たしゅたよう)：多种多样
* 地方劇(ちほうげき)：地方剧
* 源流(げんりゅう)：源流
* 美しい歌(うつくしいうた)：美丽的歌
* 優美な型(ゆうびなかた)：优美的造型
* 詩的な台詞(してきなせりふ)：诗意的台词
* 煌びやか(きらびやか)：辉煌

剧目：

* 牡丹亭(ぼたんてい)：牡丹亭
* 長生殿(ちょうせいでん)：长生殿
* 桃花扇(とうかせん)：桃花扇

### 2.3 雑技(ざつぎ)——杂技

日语

雑技の歴史は古く、「荘子」にも雑技演技者が登場します。演技の種類は多く、人間の体の能力を十分出すことに重点が重点が置かれています。体の柔らかさ、素早い働き、華やかさなどで世界の多くの人々を魅了しています。

中文

杂技等历史悠久，在《庄子》里就有杂技表演者的记载。演技种类多样，主要在于充分展现人体的能力。通过展现身体柔韧性、敏捷的动作以及华美的造型等，世界上许许多多的人都为之着迷。

生词

* 荘子(そうじ)：庄子
* 雑技演技者(ざつぎえんぎしゃ)：杂技演员
* 登場(とうじょう)：出现
* 演技の種類(えんぎのしゅるい)：演技的种类
* 人間(にんげん)：人类
* 体の能力(からだののうりょく)：身体的能力
* 十分出す(じゅうぶんだす)：充分拿出
* 重点(じゅうてん)：重点
* 柔らかさ(やわらかさ)：柔软
* 素早い(すばやい)：敏捷
* 華や(はなや)：华
* 人々(ひとびと)：人们
* 魅了(みりょう)：迷人

### 2.4 二胡(にこ)

日语

胡琴類の総称を胡弓といいますが。その一種です。弦が2本なので二胡と呼ばれます。中国の南から北まで各地で使われています。胡琴は、もともとは漢民族ではない北方の民族の楽器の通称でした。音色は柔らかく、強弱の変化が自然なの特徴です。

中文

胡琴的总称叫做胡弓，二胡是其中一种。由于是两根弦，所以叫做二胡。在中国，从南到北的各个地方都有人拉二胡。胡琴原本不是汉族人的乐器，而是对北方少数民族乐器的统称。其特点是音色柔和、强弱变化自然。

生词

* 胡琴類(こきんるい)：胡琴类
* 総称(そうしょう)：统称
* 胡弓(こきゅう)：胡弓
* 一種(いっしゅ)：一种
* 弦(げん)：弦
* 二胡(にこ)：二胡
* 呼ばれます(よばれます)：称呼
* 南から北まで(みなみからきたまで)：从南到北
* 各地(かくち)：各地
* 使(つか)われています：被使用着
* 漢民族(かんみんぞく)：汉族
* 北方(ほっぽう)：北方
* 民族の楽器(みんぞくのがっき)：民族乐器
* 通称(つうしょう)：通称
* 音色(ねいろ)：音色
* 強弱(きょうじゃく)：強弱
* 変化(へんか)：变化
* 自然(しぜん)：自然

