---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第23课国際性-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: d3c1e5db
date: 2025-05-30 09:02:59
---
## 一 概述

* 気取(きど)る[书面语]
* ～のゆえに [书面语]
* いや，そればかりではない

<!--more-->

## 二  気取(きど)る[书面语]

### 2.1 读作“けどる“

1-说明

```
“気取る”读作“けどる”，表示从周围的气氛察觉情况。
一般多用被动形式“気取られる”，主要用作书面语。
课文中的“気取られぬ”是“気取られる”加上表示否定的“ぬ”构成的，可以用“気取られない”替换。
“気取られぬよう”表示不被察觉的意思。
```

2-示例

* サンタクロースからのプレゼントのつもりで、夜中こっそりと子供の枕元にプレゼントを置いておいたのに、両親からのプレゼントだといつのまにか気取られていた。（我们在夜里悄悄在孩子的枕边放上了礼物，装作是圣诞老人送来的，但不知什么时候，却被孩子察觉了那是爸爸妈妈送的。）
* 敵に気取られないように、やぶの中でじっとしていた。（为了不被敌人发现，一动不动地躲在草丛中。）

生词：

* サンタクロースからのプレゼント：来自圣诞老人的礼物
* 夜中(よるなか)：深夜，半夜
* 子供(こども)の枕元(まくらもと)：孩子的枕边，孩子的枕头旁边
* プレゼントを置(お)いて：把礼物放好，放置礼物
* 両親(りょうしん)：双亲，父母
* 気取(きど)られて：被察觉，被识破，被注意到
* 敵(てき)に気取(きど)られない：不被敌人察觉，不被敌人识破

### 2.2 读“きどる”时

1-说明

```
“気取る”在读“きどる”时有两种意思：①装腔作势，做作；②假装成某种样子，以……自居。
```

2-示例1

* わたし、気取った男は大嫌い！（我非常讨厌装腔作势的男人！）
* 最近は、作家を気取って当校する人が多い。（最近，很多投稿人自诩为作家。）

生词：

* 気取(きど)った：装腔作势的，摆架子的，冒充的
* 男(おとこ)は大嫌(だいきら)い：最讨厌男人了，非常讨厌男人
* 最近(さいきん)：最近
* 作家(さっか)を気取(きど)って：装作作家的样子，冒充作家
* 当校(とうこう)する：来校，到校，前往本校
* 人(ひと)が多(おお)い：人很多

### 2.3 名词用法

1-说明

```
②还有名词形用法“～気取り”，多用于“作家気取り（摆出作家的架式）”、
“スター気取り（摆出明星的架式）”、“学者気取り（摆出学者的架式）”。
```

2-示例

* うちの娘はのど自慢大会で入賞して、すっかり歌手気取りだ。（我女儿在赛歌会上得了奖以后，整天摆出一副歌星的架势。）

生词：

* うちの娘(むすめ)：我家女儿
* 自慢(じまん)大会(たいかい)：炫耀大会，吹嘘大会
* 入賞(にゅうしょう)して：获奖，得奖
* 歌手(かしゅ)気取(きど)り：装作歌手的样子，摆歌手架子的人

## 三 ～のゆえに [书面语]

### 3.1 原文

```
この人たちのさりげない親切のゆえに，私がフランスを嫌いになることはないだろう。
いや，そればかりではない，人類に絶望することはないと思う。

由于这些人看似不经意的善意，我大概不会讨厌法国吧。
不，不仅如此，我甚至觉得自己不会对人类感到绝望
```

生词：

* この人(ひと)たちのさりげない親切(しんせつ)のゆえに：因为这些人不经意的亲切
* 私がフランスを嫌(きら)いになることはないだろう：我不会讨厌法国吧
* 人類(じんるい)に絶望(ぜつぼう)することはない：不要对人类感到绝望、无需对人类绝望

### 3.2 说明

```
“ゆえ”表示理由，缘由，用“名词/二类形容词+のゆえに”的形式，表示“由于……”“因为……”。
也可以不加“の”直接接名词。
也用“动词/一类形容词（简体形式）+ゆえに”或“动词/一类形容词（简体形式）+がゆえに”的形式。
“～ために”也表示同样的意思，但“～ゆえに”是比较古典的表达方式，多用于书面语（中级第15课）。
```

### 3.3 示例

* その選手は非凡な身体能力のゆえに、世界中から注目を浴びている。（那位选手以其非凡的运动才能令世界瞩目。）
* 彼は貧しさゆえに盗みを働いた。（他因贫困而行窃。）
* 彼は若いゆえに誤りを犯したのだ。（他是由于年轻才犯错误的。）
* 国民の信頼を裏切ったがゆえに、政府は総辞職に追い込まれた。（由于辜负了国民的信任，政府被迫集体辞职。）
* 彼は日本人であるがゆえに部屋を借りることができなかった。（他因是日本人，没能租到房子。）

生词：

* その選手(せんしゅ)：那位选手，那个选手
* 非凡(ひぼん)な身体(からだ)能力(のうりょく)：非凡的身体能力
* 世界中(せかいじゅう)：全世界，全球
* 注目(ちゅうもく)を浴(あ)びている：正受到关注，正备受瞩目
* 貧(まず)しさゆえに：因为贫穷，由于贫困
* 盗(ぬす)みを働(はたら)いた：进行了偷窃行为，犯了偷窃罪
* 若(わか)いゆえに：因为年轻
* 誤(あやま)りを犯(おか)したのだ：确实犯了错误，的确是犯了错
* 国民(こくみん)の信頼(しんらい)を裏切(うらぎ)った：背叛了国民的信任
* 政府(せいふ)：政府
* 総辞職(そうじしょく)：集体辞职
* 追(お)い込(こ)まれた：被迫；被逼到(某种境地)；陷入(困境)

## 四 いや，そればかりではない

### 4.1 说明

```
“いや”用于否定自己之前说的话（中级第28课）。
课文中用“いや”先否定前面刚说的话，紧接着再用“そればかりではない”补充前面所讲的内容。
```

### 4.2 示例

* 責任は先方にある。いや、こちらが不注意だったのかもしれない。（责任在对方。不，也可能是我们的疏忽造成的。）
* ゲストの中に政治家がいた。いや、そればかりではない、芸能人もたくさんいた。（来宾中有政治家。不，不仅如此，还有许多艺人。）

生词：

* 責任(せきにん)：责任
* 先方(せんぽう)：对方，另一方
* 不注意(ふちゅうい)：不注意，粗心大意
* ゲストの中(なか)に：在客人当中，在宾客之中
* 政治家(せいじか)：政治家
* 芸能人(げいのうじん)：艺人，演艺人员

