---
title: 标日高级上册——第1单元風俗と習慣-第2课習慣-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: e8a9905d
date: 2024-06-03 08:47:30
---
## 一 電話-「友達だから」

```
上海にいる森緑と東京にいる佐藤秀麗が電話で話している。
緑は上海に来て2年,定期的に秀麗と連絡を取り合っている。
緑は中国人と付き合っていて驚いたことを秀麗に相談している。
```

<!--more-->

翻译：

```
在上海的森绿和在东京的佐藤秀丽在电话里说话。
绿来上海两年，定期与秀丽保持联系。
绿正在和秀丽商量和中国人交往时令人吃惊的事情
```

生词：

* 森緑(もりみどり)：森绿
* 秀麗(しゅうれい)：秀麗
* 緑(みどり)：绿
* 定期的(ていきてき)：定期
* 連絡を取り合って(れんらくをとりあって)：保持联系
* 付き合って(つきあって)：交往
* 驚い(おどろい)：惊异
* 相談(そうだん)：协商

## 二 内容

### 2.1 第一段

* 緑：そう言えば，この間，中国人の友達から突然電話がかかってきてね：说起来，前些天有个中国朋友突然打来电话
* 秀麗：うん：嗯
* 緑：旅行に行く間,飼ってる犬を預かってほしいつて言われたの：说是去旅行期间想把自己养的狗寄养在我这儿
* 秀麗：へえ。犬：是吗。寄养狗？

生词：

* 言えば(いえば)：说起来
* この間(このあいだ)：前几天
* 友達(ともだち)：朋友
* 突然(とつぜん)：突然
* 旅行に行く間(りょこうにいくあいだ)：旅行期间
* 飼ってる犬(かってるいぬ)：养的狗
* 預(あず)かって：保管
* 言(い)われた：说

### 2.2 第二段

* 緑：それで,わたし，2, 3日だと思って,いいよって言ったんだけど。それがねえ：那，我还以为不过两三天的事，就答应下来了，可谁知...
* 秀麗：どうしたの? 怎么啦？
* 緑：預けに来た時，1か月預かってほしいって言うの！びっくりしちゃった：把狗带来时，竟然说希望我帮她带一个月！我可真没想到！
* 秀麗：で，1か月預かったんだ：那你就给她代养了一个月？
* 緑：というか,今もまだいるのよ。徹平と瑛士は大喜びだけどね：反正，现在还在我这儿呢。彻平和瑛士倒是乐颠颠的
* 秀麗:そうなの。是吗

生词：

* 2, 3日だと思って(に、さんにちだとおもて)：以为是两三天
* 預けに来た時(あずけにきたとき)：来寄存的时候
* 一か月預かって(いっかげつあずかって)：保管一个月
* 徹平と瑛士(てっぺいとえいじ)：彻平和瑛士
* 大喜び(おおよろこび)：欣喜若狂

### 2.3 第三段

* 緑:でも，えさとか用意してってくれるのかなって思ってたのに，来たのは犬だけで,これもまたびっくり：还有啊，我还以为她会把狗粮准备好带来呢，可谁知来的只有光身一条狗，这又让我吃一惊
* 秀麗:日本の感覚だとそうかもしれないね。でも,中国人は友達だったらとことん助け合うなが当たり前だからなあ：你要是按照日本的感觉也许是要吓一跳的，不过在中国人那里，朋友之间帮忙帮到底是天经地义的
* 緑:うん。秀麗，昔そんな話してたよね：噢，你好像以前就这说过

生词：

* 用意(ようい)：
* だけで：仅仅
* びっくり：吃惊
* 感覚(かんかく)：感觉
* 助け合う(たすけあう)：互相帮助
* 当たり前だ(あたりまえだ)：当然
* 昔そんな話(むかしそんなはなし)：从前那样的话

### 2.4 第四段

* 秀麗:わたしは逆に，日本人の友達が何でわたしを頼ってくれないのか，悩んだんだよね。寂しいなあって：我反倒是为日本朋友为什么不找我帮忙而烦恼过，觉得自己好像没人理似的
* 緑:そうかあ。頭では分かってるんだけどね。やっぱりなかなか慣れなくて：是吗。我其实心里到也明白，但就是总也不习惯

生词：

* 逆に(ぎゃくに)：相反
* 頼って(たよって)：依靠
* 悩ん(なやん)：烦恼
* 寂しい(さびしい)：寂寞
* 頭で(あたまで)：头
* 慣れなくて(なれなくて)：不习惯

### 2.5 第五段ー話の最後に(はなのさいごに)

* 秀麗:そう言えば,年末は帰国するの?：哎，我说，年底你回国吗？
* 緑:うん。それがね,今年は休みが取れなくて。上海で年越しすることになりそう：嗯，还说呢！今年假请不下来。我们恐怕还要在上海过年了
* 秀麗:忙しいんだね。真是忙啊
* 緑:そうなの..でも,来年の冬はゆっくり帰るつもりなの。そしたら,前から言ってた旅行,どう?：就是呀...，不过，明年冬天我打算回去多住些天。要是能行的话，以前咱们就计划过的旅行，你看如何
* 秀麗:いいね。ぜひ：好啊，一定一定

生词：

* 年末(ねんまつ)：年末
* 帰国(きこく)：回国
* 今年(ことし)：今年
* 休(やす)みが取(と)れなくて：不能休息
* 上海で年越し(しゃんはいでとしこし)：在上海过年
* 来年の冬(らいねんのふゆ)：明年冬天
* 前から言って(まえからいって)：以前说过

