---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第14课政治-解说6
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 5c240b0c
date: 2024-12-18 10:17:30
---
## 一 概述

* 行き過ぎ
* ～により～ [书面语]


<!--more-->

## 二  行き過ぎ

### 2.1 原文

```
それぞれが独立機関として、互いに抑制し合い、権力の行き過ぎを防ぐことを「三権分立」という

各自独立的机关相互制约，以防止过度行使权力。这样的制度称为“三权分立”.
```

生词：

* 独立機関(どくりつきかん)：独立机构
* 互いに抑制し合い(たがいによくせいしあい)：互相抑制
* 権力の行き過ぎを防ぐ(けんりょくのいきすぎをふせぐ)：防止权力滥用
* 三権分立(さんけんぶんりつ)：三权分立

### 2.2 说明

* “动词ます形去掉‘ます'+過ぎる”表示动作超过了正常的程度（初级第44课）。
* “行き過ぎ”是“行き過ぎる”的名词形式，意思是“行为过度”。
* 另外还有“言い過ぎ(言过其实)”、“やり過ぎ(做过头)”、“寝過ぎ(睡过头)”、“笑い過ぎ(笑过头)”等。
* 一般用“～過ぎた”、“～過ぎの～”的形式。

### 2.3 示例

* いくらお腹がすいているといっても、ラーメン3杯はちょっと**食べ過ぎ**じゃないか。(肚子再饿，吃3碗拉面也还是太多了。)
* いくら発言は自由だといっても、田中は**言い過ぎ**のような気がする。(我觉得，再怎么说发言自由，田中也说得太过了。)
* 5分遅刻したくらいで、始末書を書かせるのは**やり過ぎ**だと思う。(不过迟到了5分钟就让人写检讨，有点儿过分了。)

生词：

* お腹(おなか)：肚子饿了
* 拉麺/ラーメン(らーめん)：拉面
* 三杯(さんはい)：三杯
* 食べ過ぎ(たべすぎ)：吃多了
* 発言(はつげん)：发言
* 自由(じゆう)：自由
* 気がする(きがする)：感觉
* 五分遅刻(ごふんちこく)：迟到五分钟
* 始末書を書かせる(しまつしょをかかせる)：让写检讨书
* 過ぎ(すぎ)：过去

## 三 ～により～ [书面语]

### 3.1 原文

```
すべて司法権は、最高裁判所及び法律の定めるところにより設置する下級裁判所に属する。

一切司法权属于最高法院以及根据法律规定而设置的下级法院。
```

生词

* 全て(すべて)：全部
* 最高裁判所及び(さいこうさいばんしょおよび)：最高法院
* 法律の定める(ほうりつのさだめる)：法律规定
* 設置(せっち)：安装
* 下級裁判所(かきゅうさいばんしょ)：下级法院
* 属する(ぞくする)：属于

### 3.2 ～により～”意思为“～によって～”相同

1-说明

* “～により～”意思为“～によって～”相同，前者的书面语色彩更强些。
* “～によって～”还有初级第41课，中级第6课，中级第10课中已经学过的如下用法

2-示例

* この建物は有名な建築家**によって**設計された。(这座建筑是著名建筑学家设计的。)[被动句的动作者]
* 受験に必要な書類は大学**によって**異なる。(参加考试所需的文件，毎个大学都有所不同。) [不同状况]
* 彼は疲れた時に温泉に行くこと**によって**リフレッシュしている。(他在疲劳时利用洗温泉的方式使自己恢复精力。) [手段]
* コンピュータソフトの不具合**によって**銀行のATMが使えなくなった。(由于电脑程序故障，银行的ATM机不能使用了。)[原因]

生词：

* 建物(たてもの)：建筑物
* 有名な建築家(ゆうめいなけんちくか)：著名建筑师
* 設計(せっけい)：设计
* 受験(じゅけん)：设计
* 必要な書類(ひつようなしょるい)：必要的文件
* 異なる(ことなる)：不同的
* 疲れた時(つかれたとき)：累的时候
* 温泉に行く(おんせんにいく)：去泡温泉
* リフレッシュ(りふれっしゅ)：刷新
* コンピュータソフト(こんぴゅーたそふと)：计算机软件
* 不具合(ふぐあい)：故障
* 銀行(ぎんこう)：银行
* 使え(つかえ)：使用

### 3.3 基于……

1-说明：课文中的“～により～”还用于表达“基于……，……”的含义（初级第23课）。例如：

2-示例

* 警察は犯罪者を法律**によって**逮捕し、起訴するために必要な証拠を集めて犯罪の事実を明らかにする。(警察根据法律对犯罪者实施逮捕，并为了提供起诉所需证据而査清犯罪事实。)
* 貿易協定の内容は相手国の要望**により**変更された。(贸易协定的内容根据对方国家的要求做了变更。)

生词：

* 警察(けいさつ)：警察
* 犯罪者(はんざいしゃ)：罪犯
* 法律(ほうりつ)：法律
* 逮捕し(たいほし)：逮捕
* 起訴(きそ)：起诉
* 必要な証拠を集めて(ひつようなしょうこをあつめて)：收集必要的证据
* 犯罪の事実を明らかす(はんざいのじじつをあきらかす)：查明犯罪事实
* 貿易協定の内容(ぼうえききょうていのない)：贸易协定的内容
* 相手国の要望(あいてこくのようぼう)：对方国家的要求
* 変更(へんこう)：更改