---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第12课CSR-会话2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 3459ca1a
date: 2024-10-31 08:33:25
---
## 一 人物介绍

```
心身堂上海工場副工場長趙越(45歳)
心身堂上海工場CSR担当大久保勇(48)
関連企業担当者岩崎洋子(35歳)
関連企業担当者西郷慎太郎(39歲)
```

<!--more-->

翻译：

```
心身堂上海工厂副厂长赵越(45岁)
心身堂上海工厂CSR负责人太久保勇(48岁)
相关企业项目负责人岩崎样子(35岁)
相关企业项目负责人西乡慎太郎(39岁)
```

生词：

* 心身堂上海工場副工場長超越(しんしんどう しゃんはい こうじょう ふくこうじょう ちょうちょうえつ)：心身堂上海工厂副厂长赵越
* 心身堂上海工場CSR担当大久保勇(しんしんどう しゃんはいこうじょう CSR たんとう おおくぼいさむ)：心身堂上海工厂CSR负责人太久保勇
* 関連企業担当者岩崎洋子(かんれんきぎょう たんとうしゃ いわさきようこ)：相关企业项目负责人岩崎样子
* 関連企業担当者西郷慎太郎(かんれんきぎょう たんとうしゃ さいごうしんたろう)：相关企业项目负责人西乡慎太郎

## 二 工場を案内しながら-在带领参观工厂的过程中

* 趙:この工場では，使用済みの水を浄化して, 工場内の水洗トイレなどに再利用していますが，浄化した水の一部は，エネルギ一源としても再利用しています。在这座工厂，用过的水在净化后的水还作为能源再次使用。
* 岩崎: あのう，エネルギー源として再利用って,どういうことですか。哎，您说作为能源再次使用，是怎么回事儿啊？
* 趙:あっ，はい。水を利用して電気を作るんてす。噢，就是利用水来发电
* 西郷:つまり水力発電ですか。您说的是水力发电吗？
* 趙:そうです。それと同じ原理で，工場内でも発電しようというものです。弊社では，[マイクロ水力発電|と呼んでいます。是的。我们利用相同的原理在厂内发电。在我们公司称作“微型水电站”
* 岩崎:ということは，エ場内にダムのようなものを作るってことですか。就是说，在工厂里建造水坝那样的设施吗？
* 趙:ええ。ただ，本格的なダムを作るのは無理ですのて，排水処理場にマイクロダムというものを設けています。对。不过，因为不可能建造真正的水坝，我们在废水处理厂建了微型水坝这样的设施
* 西郷: 小型のダムですか。是小型水坝吗？
* 趙:ええ，そうです。では，ます，実物をお目にかけたいと思います。処理場の方へご案内します。どうぞ。是的。那就先给你们看看实物吧。我们这就去排水处理厂。请。

生词：

* 工場を案内(ここうじょうをあんない)：介绍工厂
* 使用済みの水を浄化(しようずみのみずをじょうか)：净化用过的水
* 工場内の水洗トイレ(こうじょうないのすいせんといれ)：工厂内的水冲厕所
* 再利用(さい りよう)：再利用
* 浄化した水の一部(じょうかしたみずのいちぶ)：净化水的一部分
* エネルギー源(えねるぎーげん)：能源
* 水を利用(みずをりよう)：利用水
* 電気を作る(でんきをつくる)：发电
* 水力発電(すいりょくはつでん)：水力発電
* 同じ原理(おなじげんり)：相同原理
* 工場内(こうじょうない)：工厂内
* 弊社(へいしゃ)：敝公司
* マイクロ水力発電(まいくろすいりょくはつでん)：微水力发电
* 読んで(よんで)：读
* エ場内にダム(こうじょうないにだむ)：场内有水库
* 本格的なダムを作る(ほんかくてきなだむをつくる)：建造真正的水库
* 無理(むり)：不可能
* 排水処理場(はいすいしょりじょう)：排水处理厂
* マイクロダム(まいくろだむ)：微型坝
* 設けて(もうけて)：设置
* 小型のダム(こがたのだむ)：小型水库
* 実物をお目に(じつぶつをおめに)：见到实物
* 処理場の方へご案内(しょりじょうのほうへごあんない)：带您去处理场

