---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第18课医療-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 9d8ba59f
date: 2025-02-27 11:11:02
---
## 一 概述

* ～とも、～ [书面语]
* さらす
* ～を怠る(おこたる)

<!--more-->

## 二  ～とも、～ [书面语]

### 2.1 原文

```
自分が大事に至らなくとも、高齢者や乳幼児、持病を持つ人に感染した場合、命に関わる事態になります。

即便自己不会发展到病情严重的程度，但如果传染给了老年人、婴幼儿以及患有慢性病的人，就可能会出现危及生命的情况
```

生词：

* 自分(じぶん)が大事(だいじ)に至(いた)らなく：即便自己没有到需要特别在意（重视）的程度
* 高齢者(こうれいしゃ)：老年人
* 乳幼児(にゅうようじ)：婴幼儿
* 持病を持つ人(じびょうをもつひと)：有宿疾之人
* 感染(かんせん)：感染
* 場合(ばあい)：情况；场合；时候
* 命(いのち)に関(かか)わる事態(じたい)：生死攸关的状况

### 2.2 书面语

1-说明

* “とも”多用于书面语。
* “动词意志形+とも”与“～ても”（初级第35课）相同，表示逆接的假定条件。

2-示例

* 彼には何を言おうとも無駄だろう。（跟他说什么都没用的。）
* 失敗しようとも、できるだけのことはしようと思う。（即便会失败，我也想尽力而为。）

生词：

* 何を言おうと(なにをいおうと)：无论说什么
* 無駄だろう(むだだろう)：没用的；徒劳的；白费力气
* 失敗(しっぱい)：失败

### 2.3 い变为く

1-说明

* 一类形容词将“一类形容词的词尾‘い'变为‘く'的形式+とも”
* 动词ない形也用“～なくとも”的形式。

2-示例

* 遅くとも来月末までには完成させたいと思います。（我想最晚也要在下月底之前完成。）
* 紹介状があれば、身分証明書がなくとも入場できる。（有介绍信的话，没有身份证也可以进去。）
* 1回読んだだけでは理解できなくとも、繰り返し何遍も読んでいるうちに次第に分かってくるはずだ。（就算只读一遍理解不了，反复多读几遍慢慢就会懂的。）

生词：

* 遅く(おそく)：晚，迟
* 来月末(らいげつま)：下月底
* 完成(かんせい)：完成
* 紹介状(しょうかいじょう)：介绍信
* 身分証明書(みぶんしょうめいしょ)：身份证，身份证明书
* 入場(にゅうじょう)：入场，进入场地
* 一回読んだ(いっかいよんだ)：读了一遍
* 理解(りかい)：理解、领会
* 繰り返し(くりかえし)：反复、重复
* 何遍も読んで(なんべんもよんで)：读了好多遍，读了许多次
* 次第に(しだいに)：渐渐地、逐渐地、依次地

## 三 さらす

### 3.1 原文

```
周りの人を危険にさらさないために、決して注意怠るべきではありません。

为了不把周围的人置于险境，绝不可掉以轻心。
```

生词：

* 周(まわ)りの人(ひと)を危険(きけん)に：周围的人（处于）危险（中）
* 決して(けっして)：绝对；无论如何
* 注意を怠る(ちゅういをおこたる)：疏忽大意；放松警惕

### 3.2 说明

* “さらす”有以下几个意思：
* ①任凭太阳暴晒，风吹雨打，如“石像が雨風にさらされている（石像任凭风吹雨打）”；
* ②在太阳下晒干，如“布団を日にさらす（晒被子）”；
* ③放入水中冲洗、浸泡，如“ジャガイモの千切りを水にさらす（把土豆丝泡在水里）”。
* 三者的共同点，是没有保护或遮盖物而任其直接暴露在某种状态之下。
* 作为引申含义，“さらす”还有以下两种意思：
* ④把某种丑事置于人们的目光之下，如“恥をさらす（丢丑）”，
* ⑤处于某种难以回避的困难状态，如“身を危険にさらす（置身险境）”。

### 3.3 示例

* 今日は、家族の恥をさらすつもりでご相談に来ました。実は、息子のことなんですが。（今天我不惜家丑外扬，来跟您咨询。是这样的。我儿子他……）[④]
* あの記者は、企業の不正を暴くため、身を危険にさらして取材を行っている。（那名记者为揭露企业的不正当行为，冒着人身危险进行采访。）[⑤]

生词：

* 家族の恥(かぞくのはじ)：家族的耻辱
* 相談(そうだん)：商量、商讨、商议
* 実は(じつは)：实际上
* 息子(むすこ)：儿子
* 記者(きしゃ)：记者
* 企業の不正を暴く(きぎょうのふせいをあばく)：揭露企业的不正当行为
* 身を危険(みをきけん)：使自身处于危险之中；让自己面临危险
* 取材を行って(しゅざいをおこなって)：进行采访（报道）；进行取材工作

## 四 ～を怠る(おこたる)

### 4.1 说明

* “名词+を怠る”意思是“不做自己必须做的事情”
* 有“準備(じゅんび)を怠る(おこたる)(偷懒而未做准备)”、“チェックを怠る(疏于检查)”、“手入れ(ていれ)を怠る(疏于养护)”。

### 4.2 示例

* いつ出番があるか分からないので、決して準備を怠ってはならない。（不定什么时候就给到我们出场，准备工作绝不可掉以轻心。）
* 庭は手入れを怠ると、すぐに雑草でいっぱいになってしまう。（庭院如果疏于养护，马上就杂草丛生了。）

生词：

* 出番(でばん)：登场机会、出场顺序
* 決して準備を怠って(けっしてじゅんびをおこたって)：绝对不要疏忽（懈怠）准备
* 庭は手入れを怠る(にわはていれをおこたる)：庭院疏于修整
* 雑草(ざっそう)：杂草