---
title: 标日中级上册——第13课-スピーチの依頼-文法-2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: 12bf2983
date: 2023-01-26 08:48:08
---
## 一 文法概述

* 措辞
* 折り入って(おりいって)
* 改(あらた)まって
* 思いました
* 引き受けるか(ひきうけるか)

<!--more-->

## 二 措辞

### 2.1 使用说明

第一段：

* 上司对下属说话有时也用敬体。
* 本课中，50多岁的吉田和20多岁的山田之间年纪相差很大，而且两人之间关系密切，所以几天没有使用敬体
* 在关系密切的人之间一般不怎么使用敬体，相反，因性别不同等因素，有时为了适当保持距离而使用敬体
* 不用敬体时，可以用“うん”代替“はい”
* 另外，吉田说“どうしたの”，这种说法比“どうしたんだ”要柔和

第2段：

* 此外，“何だい”是“疑问词+だ”后续“い”的形式，主要为男性用语
* 用升调表示对关系密切的人提问，用降调说成“何だい、その言い方は(怎么了，你怎么说)”，则包含责备对方的语气。
* 年轻人近年来很少使用
* 另外，吉田称呼山田有时用的“君”，这也是对关系密切的人的称呼方式
* 主要为男性用语，而且对尊长使用会很不礼貌，因此要特别注意


### 2.2 示例

* うん、何**だい**？：嗯，什么事？
* どうしたん**だい**？深刻そうな顔をして：你怎么了？一脸严肃的表情
* しかし、**君**の頼みだ。引き受けるか：不过，因为是你来求我，那我就答应了吧

生词：

* 深刻(しんこく)：深刻
* 顔(かお)：脸
* 君(きみ)：你
* 頼み(たのみ)：请求
* 引き受けるか(ひきうけるか)：接受


## 三 折り入って(おりいって)

### 3.1 使用说明

* 说话人诚心实意地将自己关系重大的恳求或秘密等说出来之前，作为铺垫使用的表达方式
* 听话人根据“折り入って”、”実は”等铺垫性词语，可以推测接下来的内容非常重要

### 3.2 示例

* 実は、**折り入って**お願いしたいことがあるんですが...：是这样，有件事想特别恳求您...
* **折り入って**お話したいのですが、今よろしいでしょうか：特别有事儿想和您说，现在可以吗？

生词：

* 実は(じつは)：事实上

## 四 改(あらた)まって

### 4.1 使用说明

* “改まる”是指语言、态度与平时不同，认真而规矩，有时也用于形容着装等
* 多用“改まって”或“改まった＋名词”的形式
* 本课中，由于随后山田要吉田致辞，所以在表达请求时他读郑重、措辞礼貌地以“実は、折り入ってお願いしたいことがあるんですが...”这样的表达方式作为铺垫
* 吉田见山田的态度跟平时很不一样，于是吃惊道“どうしたの、改まって”

### 4.2 示例

* どうしたの？**改まって**？怎么回事？这么郑重其事的。
* **改まった**挨拶はいいから、早く乾杯しましょう：正式的客套就免了，快点干杯吧
* 改まった格好をしてるけど、今日は何か特別なことがあるの：打扮的这么正式，今天有什么特别的事吗？

生词：

* 挨拶(あいさつ)：致词
* 早く乾杯(はやくかんぱい)：快点干杯
* 格好(かっこう)：仪容
* 特別(とくべつ)：特別

## 五 思いました

### 5.1 使用说明

* 本课中，先说一句“お願いしたいことがある”作为铺垫之后才说出请求的内容“課長にスピーチをお願いしたいと思いまして”
* 这时使用“て形”，没把话明确说完而用话说一半的方式，表现出说话人说出请求理由时有所顾虑的心情。
* 这时的“思いまして”要读作降调
* 紧接着几天说的话“僕がスピーチを？”要读作声调，表示惊讶和确认

### 5.2 示例

* A：課長にスピーチをお願いしたいと**思いまして**：详情科长您来致辞....
* B：僕がスピーチを？：我来致辞？(升调)
* A：もしかしたら、この装置が故障しているんじゃ無いかと**思いまして**：我想这个装置是不是出故障了...
* B：えっ、故障？啊，故障？

生词：

* 装置(そうち)：装置
* 故障(こしょう)：故障

## 六  引き受けるか(ひきうけるか)

### 6.1 使用说明

* 助词“か”通常用在句尾表示疑问，但也可以用在当场确定态度
* “引き受けるか”这句话意思是“正在犹豫是否要接受，现在确定接受了。”
* 有时还与“それじゃ”、”じゃあ(那么)”等一起，陈述当时考虑的内容
* 由于表示的知识自己的想法，并非询问对方任何问题，因此可以用于自言自语
* 在说话人说出请求内容时使用“〜か”这种表达方式，通常是上级对下级使用。
* 这个“〜か”与明白某事，如“なるほど、これが新しい製品(せいひん)か！(原来是这样，这就是新产品啊)”的用法相同，表示确认自己本人的决定或信息，句尾都读作降调

### 6.2 示例

* 引き受ける**か**：那我就答应了吧
* **じゃあ**、王さんの提案どおりにやってみる**か**：那，我就按照王先生的方案做做看？
* 夕飯のおかずはハンバーグ**か**：晚饭的菜是牛肉饼啊

生词：

* 提案(ていあん)：提案
* 夕飯(ゆうはん)：晚饭
* ハンバーグ(はんばーぐ)：汉堡牛肉饼
