---
title: 标日中级上册——第15课-同級生-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: fe354d5b
date: 2023-02-23 09:30:08
---
## 一 课文主题

日本レストラン事情(にほんれすとらんじじょう)：日本餐厅情况

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语：

日本には色々なレストランがあり、日本料理、中華料理、フランス料理、イタリア料理など、世界中の料理を楽しむことができる

翻译：

在日本各式各样的餐馆，日本菜、中国菜、法国菜、意大利菜等等，世界各地的美食在这里都能够品尝得到。

生词：

* 色々(いろいろ)：各种各样
* 中華料理(ちゅうかりょうり)：中国菜
* フランス料理(ふらんすりょうり)：法国菜
* イタリア料理(いたりありょうり)：意大利菜
* 世界中(せかいちゅう)：全世界

### 2.2 第二段

日语：

料理の種類によって、様々な専門店がある。ラーメン、ハンバーガー、ステーキ、パスタなど、実に多様である。日本料理の専門店も多い。「うどん」、「そば」、「天ぷら」、「寿司」、「すき焼き」など、これもまた多様である。

翻译：

根据饭菜种类不同，有品种繁多的专卖店，如拉面、汉堡、牛排、意大利面条等等，不一而足。专卖日餐的饭馆也很多，如乌冬面、荞麦面、天妇罗、寿司、日式火锅等等，其种类也很多。

生词：

* 種類(しゅるい)：类型
* 様々(さまざま)：各种各样
* 専門店(せんもんてん)：专卖店
* 実に(じつに)：实在
* 多様(たよう)：多种多样
* 拉麺／ラーメン(らーめん)：拉面
* ハンバーガー(はんばーがー)：汉堡包
* ステーキ(すてーき)：牛排
* パスタ(ぱすた)：意大利面
* 天ぷら(てんぷら)：天妇罗
* すき焼き(すきやき)：日式牛肉火锅

### 2.3 第三段

日语：

日本では、レストランへ行って席に着くと、大抵「おしぼり」が出てくる。また、注文の前にお茶や冷たい水が無料で出てくる。その後、メニューを見ながら料理を注文する。

翻译：

在日本，进了餐馆一落座，通常服务员就会递上“湿巾”。而且在点菜前会送上免费茶水或冰水。之后，可以一边看菜单一边点菜。

生词：

* 席(せき)：座位
* 着く(つく)：到达
* 大抵(たいてい)：大抵
* おしぼり：湿毛巾
* 注文(ちゅうもん)：订购
* 冷たい(つめたい)：冰冷
* 無料(むりょう)：免费
* メニュー(めにゅー)：菜单

### 2.4 第四段

日语：

日本の料理には、面白い名前のものがある。例えば、「親子丼」というのは、鶏肉と卵と子であることからついた名前だ。ほかに、「他人丼」という料理もある。豚肉や牛肉と卵を調理してご飯に載せた料理である。豚肉と卵は「親子」ではなく「他人」がからである。

翻译：

日本菜中有许多有趣的名字。比如说“親子丼”，是指将鸡肉和鸡蛋烹制好以后盖在米饭上的盖浇饭。这是缘于鸡肉和鸡蛋是母子关系而得名。此外还有“他人丼”，是指将猪肉或牛肉与鸡蛋一起烹制好再盖在米饭上的盖浇饭。由于是猪肉(或牛肉)与鸡蛋不是“母子关系”而是“他人关系”而得名。

生词：

* 面白い(おもしろい)：有趣
* 名前(なまえ)：名称
* 例えば(たとえば)：例如
* 親子丼(おやこどんぶり)：鸡肉鸡蛋盖饭
* 鶏肉(とりにく)：鸡肉
* 卵と子(たまごとこ)：鸡蛋
* 他人丼(たにんどん)：他人盖饭
* 豚肉(ぶたにく)：猪肉
* 牛肉(ぎゅうにく)：牛肉
* 調理(ちょうり)：烹调
* 載せた(のせた)：登载了
* 親子(おやこ)：父子
* 他人(たにん)：他人

### 2.5 第5段

日语：

では、「キツネうどん」というのはどんな料理だろうか。決してキツネの肉が入ったうどんではない。うどんの上に、「油揚げ」という、豆腐を揚げた物を載せた料理だ。油揚げの色がキツネのような色だからとか、油揚げがキツネの好物だから、という理由でこんな名前が付けられたという。

翻译：

那么，“キツネうどん(狐狸乌冬面)”，又是什么饭食呢？这绝对不是放了 狐狸肉的乌冬面，而是在乌冬面上放“油揚げ(油炸豆腐)”的面条。据说这个名称的来由有两种说法：一种说法是缘于油炸豆腐的颜色很像狐狸皮毛的颜色；另一种说法则称油炸豆腐是狐狸爱吃的东西。

生词：

* 狐／キツネ(きつね)：狐狸
* 決して(けっして)：决不
* 油揚げ(あぶらあげ)：油炸豆腐
* 豆腐(とうふ)：豆腐
* 揚げた(あげた)：炸的
* 好物(こうぶつ)：喜欢的东西
* 理由(りゆう)：理由
* 付けら(つけら)：木栓
