---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第22课自然保護-导入1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 26092dcd
date: 2025-04-26 09:01:00
---
## 一 主题-我が子とパンダ(我的孩子和熊猫)

```
旅行3日目。森家と佐藤家は、和歌山県にある温泉旅館に一泊する。
旅館に向かう途中、動物園に立ち寄ることになるが…。

旅行第 3 天。森先生一家和佐藤先生一家要在和歌山县的一家温泉旅馆住一晚。
在前往旅馆的途中，决定顺路去一趟动物园，然而……
```

<!--more-->

生词：

* 我が子(わがこ)：我的孩子
* パンダ(ぱんだ)：熊猫
* 旅行三日目(りょこうみっかめ)：旅行的第三天
* 森家(もりけ)と佐藤家(さとうけ)：森先生一家和佐藤先生一家
* 和歌山県(わかやまけん)：和歌山县
* 温泉旅館(おんせんりょかん)：温泉旅馆
* 一泊(いっぱく)：一晚；住一晚
* 旅館(りょかん)に向(む)かう途中(とちゅう)：在前往旅馆的途中
* 動物園(どうぶつえん)：动物园
* 立ち寄る(たちよる)：顺路去、顺便走访、顺便到

## 二 内容

動物園の入園券を買う列に並んでいる：正在排队购买动物园的入园门票

### 2.1 第一段

* 光一：今回、望がパンダを見たいって言うから、動物園に寄ってもらったんですが、よくよく考えてみると、中国でも見られますよね。这次因为望儿说想看熊猫，就让你们也跟着一起来动物园了，不过细想起来，你们在中国也能看到的呀
* 健太郎：いや。まあ、上海ではそうですが、地方都市ではそうでもないですよ。それに、嫁さんも子供もパンダが大好きだから、大丈夫です。なあ、瑛士？没关系。要说呢，上海还可以，地方城市可就不行了。而且，我老婆和孩子都喜欢熊猫，没关系的。是吧，瑛士？
* 瑛士：うん。ぼく、動物の中で、パンダがいちばん好き。嗯。动物里我最喜欢熊猫了
* 徹平：ぼくは、あんまり乗り気じゃなかったんだけど…。我可不那么感兴趣...
* 健太郎：こらこら、徹平。嘿！怎么说话呢，彻平！

生词：

* 動物園(どうぶつえん)の入園券(にゅうえんけん)を買(か)う列(れつ)に並(なら)んでいる:正在排队购买动物园的入园门票
* 今回(こんかい)：这次，这回，此次
* 望(のぞみ)：望儿
* パンダを見(み)たいって言(い)うから：因为（他 / 她）说想要看熊猫
* 動物園(どうぶつえん)：动物园
* 寄って(よって)：顺路去，顺便走访，顺便到
* 考えて(かんがえて)：思考，考虑
* 見られ(みられ)：能看见，看得见
* 上海(しゃんはい)：上海
* 地方都市(ちほうとし)：地方城市
* 嫁さん(よめさん)：儿媳妇/妻子
* 子供(こども)：儿童，小孩，孩子
* 大好き(だいすき)：非常喜欢，特别喜爱
* 大丈夫(だいじょうぶ)：没关系
* 瑛士(えいし)：瑛士
* 動物(どうぶつ)の中(なか)で：在动物当中
* 好き(すき)：喜欢，喜爱
* 乗り気(のりき)：有兴致乘坐（交通工具、游乐设施等），想坐，愿意搭乘

### 2.2 第二段

* 徹平：でも、パンダにえさをあげれるって聞いて、行ってもいいかなって…。不过，听说能给熊猫喂食，去一下也行啊...
* 光一：そっか…。付き合わせて悪いな、徹平くん。嗯这样啊...彻平，让你陪我们玩，不好意思啦
* 健太郎：こちらこそ、すみません。息子が生意気な口をきいて。应道歉的是我们，这孩子说话太张狂
* 光一：いいえ、遊びたい年ごろなんだから、当然ですよ。徹平くん、遊園地は好き？哪儿的话。正是爱玩儿的年龄嘛。彻平，喜欢游乐场嘛？
* 徹平：遊園地？うん。ジェットコースターなら、好きだよ。游乐场？嗯。过山车我蛮喜欢的！
* 光一：じゃあ、明日、遊園地に行こうか。那我们明天就去游乐场吧。
* 徹平：うわあ。やったね！哇。太棒了

生词：

* 聞(き)いて：听，倾听
* 行って(いって)：去，前往
* 付き合わせて(つきあわせて)：让（某人）陪伴、陪同
* 悪いな(わるいな)：表示歉意、不好意思、过意不去
* 息子(むすこ)：儿子；男孩子
* 生意気(なまいき)な口(くち)をきいて：说了些傲慢无礼（自大、狂妄）的话
* 遊び(あそび)たい年(とし)：想尽情玩耍的年纪
* 当然(とうぜん)：当然
* 遊園地(ゆうえんち)：游乐园，游乐场
* ジェットコースター(じぇっとこーすたー)：（游乐园里的）过山车，云霄飞车
* 明日(あした)：明天
* 遊園地(ゆうえんち)に行(い)こうか：我们去游乐园吧？