---
title: 标日中级下册——第17课-日本取材の成果-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 91a6a7a0
date: 2023-03-16 09:14:20
---
## 一 日本取材の成果(にほんしゅざいのせいか)：日本采访的成果

背景介绍：访日归来的JC策划公司的王凤向龙虎酒业公司的佐藤和大山做成果汇报。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第一段

* 王：(做大概介绍后)以上か、ホームページの「[金星]の故郷を探る」で取り上げる記事の一例です：以上便是要放在网页上“探访‘金星’的故乡”栏目里的一个例子。
* 佐藤：素晴らしい。これはお世辞抜きで面白いですよ。さすが王さん：太好了。不是恭维，确实很有意思。到底是王凤啊！
* 王：ありがとうございます。でも、まだまだ不十分なところもあります。それから、ほかにももう１つ提案があるんですが...：谢谢。不过还有许多不足之处。除此之外，我还有一个建议...
* 王：(一边从袋子里取出一件东西)これです。竜虎酒造が日本で販売している「金星」を使ったカクテルです：就是这个—龙虎酒业公司再日本销售的使用“金星”调制的鸡尾酒。
* 王：日本で若者が飲んでいるのを見ましたが、かなり人気があるようですね：我在日本看到年轻人喝，好像相当受欢迎呢！

生词：

* 以上(いじょう)：以上，上面
* ホームページ(ほーむぺーじ)：网站
* 金星(きんせい)：金星
* 故郷を探る(こきょうをさぐる)：探访故乡
* 取り上げる(とりあげる)：拿起，采纳
* 記事の一例(きじのいちれい)：文章的一个例子
* 素晴らしい(すばらしい)：太棒了
* お世辞抜き(おせじぬき)：不说奉承话
* 面白い(おもしろい)：有趣
* 不十分(ふじゅうぶん)：不十分
* 提案(ていあん)：提案
* 竜虎酒造(りゅうこしゅぞう)：龙虎酒业
* 販売(はんばい)：销售
* カクテル(かくてる)：鸡尾酒
* 若者(わかもの)：年轻人

## 2.2 第二段

* 大山：ええ。確かに。でも、それは日本国内でのことですよ：嗯，那倒是。不过，那是日本国内的情况啊。
* 王：中国でも「金星」と一緒に、このカクテルを売り込んだらどうでしょうか。戦略の１つとして、若者をターゲットにするんです：在中国也将这种鸡尾酒和“金星”一起销售怎么样？作为战略之一，把年轻人作为销售对象。
* 佐藤：若者をターゲットに？：把年轻人作为销售对象？
* 王：ええ。大都市の高級ホテルや繁華街には、若者が集まるバーがあります。こういったバーで「金星」のカクテルを試飲するキャンペーンを行ったらいかがですか。若者は流行に敏感です。若者たちの間でこのカクテルの人気が出たら、「金星」の売り上げにもつながるんじゃないでしょうか：是啊。在大城市的高级宾馆或闹市区，都有年轻人聚集的酒吧。在这些酒吧开展试饮“金星”鸡尾酒的宣传活动如何？年轻人对时髦的东西很敏感，如果这种鸡尾酒在年轻人当中受到欢迎，不就可以带动“金星”的销售了吗？

生词：

* 大山(おおやま)：大山
* 確かに(たしかに)：确实
* 国内(こくない)：国内
* 売り込んだ(うりこんだ)：兜售
* 戦略(せんりゃく)：战略
* ターゲット(たーげっと)：目标
* 大都市(だいとし)：大都市
* 高級(こうきゅう)：高级
* 繁華街(はんかがい)：繁华街
* 集まる(あつまる)：集合
* 試飲(しいん)：试饮
* キャンペーン(きゃんぺーん)：宣传活动
* 流行(りゅうこう)：流行
* 敏感(びんかん)：敏感
* 間(あいだ)：间

## 2.3 第三段

* 佐藤：なるほど。いやあ、素晴らしいアイデアですね：有道理。哎呀，这个想法非常好啊！
* 王：いえ、そんな...たいしたことではありません。既に日本で販売されている「金星」のカクテルは何種類かあるそうですね。その中から、若者に喜ばれそうなものを選んでいただけませんか。中国用のネーミングやラベルのデザインは、私どもで引き受けます：哪里，看您说的...这个想法还很成熟...据说在日本已经上市的用“金星”调制的鸡尾酒有好多种，是吧？能不能请您从其中选几种年轻人可能喜欢的？至于在中国使用的名称、标签的设计等，由我公司来负责。
* 佐藤：分かりました。すぐ準備を始めましょう。なんだかわくわくしてきましたよ：好的。我们马上着手准备。我都觉得有些跃跃欲试了。

生词：

* アイデア(あいであ)：主意
* 既に(すでに)：已经
* 販売(はんばい)：销售
* 種類(しゅるい)：种类
* 喜(き)：喜欢
* 選んで(えらんで)：选择
* 中国用(ちゅうごくよう)：中国用
* ネーミング(ねーみんぐ)：命名
* 引き受ける(ひきうける)：承担
* 準備(じゅんび)：准备