---
title: 标日初级下册——第27课-子供の時大きな地震がありました-文法(27.3)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: 7e02072d
date: 2021-02-03 09:25:08
---
## 一 文法概述

* 小句(简体形)+時(とき)：在这些时候，怎样
* 动词+ながら：一边做这事一边做那事
* 小句(简体形)でしょう？：确认
* 动词+でいます：反复，习惯
* 名词+で：因果关系
* 名词+と会います(とあいます)：与谁见面

<!--more-->

## 二 小句(简体形)+時(とき)

### 2.1 用法

* 小句+時是表示时间的名词短语
* 小句为动词小句时分两种情况：
  - “～する(基本形)+時”：表示后项动作实现时前项动作尚未完成
  - “~した(た形)+時”：表示后项动作实现时前项动作已经完成
* 小句为一类形容词时：用其简体形直接连接“時”
* 小句为二类形容词小句和名词小句时：
  - 二类形容词+な＋時
  - 名词+の＋時
* 小句为一类形容词、二类形容词和名词小句时，前项是后项的动作进行的时间

### 2.2 (简体)说明

* 动词：基本形、た形、ない形
* 形容词：~い、～な
* 名词：～の
* 時+`に`：表示一次性动作

### 2.3 示例

* <font color=darkorange>子供の時</font>、大きな地震が　ありました：儿时发生过大地震
* <font color=darkorange>日本に`行く`時</font>、たくさん　お土産を買いました：去日本的时候，买了很多土特产
* <font color=darkorange>日本に`行った`時</font>、たくさん　お土産を買いました：去`了`日本的时候，买了很多土特产
* <font color=darkorange>忙しい時</font>、家族みんなで　仕事をします：忙碌的时候，大家会一起帮忙
* <font color=darkorange>暇な時</font>、私は　町で　買い物をします：有空时我上街买东西

生词

* 時(とき)：有时
* 子供(こども)：孩子
* 大きな(おおきな)：大
* 地震(じしん)：地震
* 行く(いく)：去
* たくさん：很多
* お土産(おみやげ)：土特产
* 忙しい(いそがしい)：忙
* 家族(かぞく)：家人
* 皆(みんな)：大家
* 仕事(しごと)：工作
* 暇(ひま)：闲暇
* 町(まち)：城市
* 買い物(かいもの)：买东西

### 2.4 注意事项

* 只有名词做修饰语时，如“子供の時”才在名词“子供”与“時”之间加“の”
* 其他词语做修饰语则一律不能加“の”，如不能说“x~するの時”、”ｘ忙しいの時”

### 2.5 時＋に表示一次性、个别的情况

表示一次性的、个别的情况时，也可以在“~時”后面加“に”，用“～時に”的形式

* この前、友達が病気(びょうき)の時に、私が看病(かんびょう)しました：前些天朋友生病时我护理他了(正确)
* 友達が病気の時に、いつも私が看病しました：前些天朋友生病时我护理他了(错误)

## 三 动词+ながら

### 3.1 说明

* ながら前后有两个动词，一个是A，一个是B
* 表示两个动作在同时进行，后面的相对更重要
* 表示同一主题同时进行两个动作，其中后面的动作是主要动作。其连续方式为动词“ます形”去掉“ます”加“ながら”

### 3.2 示例

* 李さんは　テレビを**見ながら**　仕事をしています：小李一边看电视一边吃饭
* そのことを**考えながら**　歩いていました：我一边想着那件事一边走着

生词

* 考え(かんがえ)：思考
* 歩いて(あるいて)：步行
* 仕事(しごと)：工作
* 食事(しょくじ)：吃饭

## 四 小句(简体形)でしょう？[确认]

### 4.1  说明

表示确认的“～でしょう”有两种用法。

1. 确认对方比自己更为熟悉的事情，这种“～でしょう”含有说话人告诉自己某种信息的语感，读升调
2. 用于对方和自己意见不同，或者叮问对方时，这种“～でしょう”读降调

### 4.2 示例

* 李さん、明日パーティーに行く**でしょう**？：小李，你明天会参加这个联欢会吧？
* 李さんは優しくて、親切**でしょう**：李先生又温柔又亲切呢？
* このお菓子まずいね：这个点心不好吃啊
* えっ！不味い？おいしい**でしょう**：嗯！不好吃吗？我倒是觉得很好吃吧
* お母さん、私の日記、見た**でしょう**？：妈妈，，你是不是看了我的日记？(表示质问)

生词

* パーティー(ぱーていー)：派对
* 優しい(やさしい)：温柔
* 親切(しんせつ)：亲切
* お菓子(おかし)：点心
* 不味い(まずい)：不好吃
* お母さん(おかあさん)：妈妈
* 日記(にっき)：日记

### 4.3 “~ね”表示确认

#### 说明

* “~ね”也用于向对方进行确认
* 但是，“~ね”仅仅用于说话人认为自己和听话人双方意见一直的情况
* 而`でしょう`则可用于对方和自己意见不一致时，所以，如果用来确认对方和自己的意见大体一致时，有时候会显示不礼貌
* 这种情况下，应当使用 `~ね`。如在路上相逢双方都觉得天气热时，使用 `~ね`而不能使用“でしょう”

#### 示例

* 今日は暑いです**ね**：今天天气真热啊。(正确)
* 今日は暑い**でしょう**：今天天气真热啊。(错误)