---
title: 标日中级上册——第9课-トラブル-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: bb53fab9
date: 2022-12-07 10:05:22
---
## 一 トラブル(とらぶる)抗议

背景介绍：王凤为了网页的采访，到达关西国际机场。在行李提取出等待托运的行李。一直等到最后，行李也没有出来。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 向附近的工作人员询问

* 王：あのう、荷物が出てこないんですけど…：小姐，我的行李还没有出来...
* 手荷物係：えっ、そうですか。失礼ですが、どのようなお荷物ですか：啊？是吗？对不起，请问是什么样的行李？
* 王：黒いスーツケースで、「王風」という名札が付けてあります。いくら待っても出てこないんですよ：是一个黑色手提箱，上面挂有“王凤”字样的牌子。怎么等都不见出来呀
* 手荷物係：申し訳ございません。すぐにお調べします。少々お待ちください：非常抱歉！我马上查，请你稍等

生词：

* 王(おう)：王
* 荷物(にもつ)：行李
* 出て(でて)：出来
* 手荷物係(てにもつがかり)：行李员
* 失礼(しつれい)：抱歉
* 黒い(くろい)：黑色
* スーツケース(すーつけーす)：手提箱
* 王風(おうふう)：王凤
* 名札(なふだ)：名牌
* 付けて(つけて)：加上
* 待って(まって)：等待
* 申し訳ございません(もうしわけございません)：非常抱歉
* お調べ(おしらべ)：调查
* 少々(しょうしょう)：少许
* お待ち(おまち)：等待

### 2.2 另一边，JC策划公司总部的山田在到港大厅等着迎接王凤，但怎么等都不见王凤出来

* 山田：すみません。AJL205便で来る人を待っていろんですが：打扰一下，我在等AJL205航班的乘客，但是还没有出来
* 空港職員：上海からの便ですね。予定どおり17時30分に到着いたしましたが…。よろしければ、お呼び出しのアナウンスをいたしましょうか：  是从上海来的航班吗？已按时在17点30分到达了。如果您不介意，我联系广播找人，好吗？
* 山田：ええ。お願いします：好的，拜托

生词：

* 山田(やまだ)：山田
* AJL205便(びん)：AJL205航班
* 来る人(くるひと)：来者
* 空港職員(くうこうしょくいん)：机场职员
* 到着(とうちゃく)：到达
* お呼び出し(およびだし)：呼叫

### 2.3 在行李提取处，王凤的行李还没出来。找王凤的广播在机场内响起

* 王：ちょっと、いったい、いつまで待てばいいんですか。もう6時半ですよ：喂，到底要我等到什么时候啊？都6点半了！
* 手荷物係：申し訳ございません。ただ今お調べしております。もう少しお待ちいただけませんか：非常抱歉！现在正在查找。请您再等一会儿好吗？
* 王：そんな、困りますよ。ロビーで同僚が待っていろんです。早くしてもらえませんか：岂有此理！那怎么行！大厅同事在等着呢！能快点儿吗
* 手荷物係：本当に申し訳ございません。後ほど、お泊りのホテルにお届けいたします。よろしいでしょうか：真的非常抱歉！我们一会儿把行李送到您下榻的宾馆，可以吗
* 王：(叹息)仕方ないですね。できるだけ早く届けてくださいよ：(叹息)只好这样了。快点儿送来啊

生词：

* 困り(こまり)：很为难
* ロビー(ろびー)：前厅
* 同僚(どうりょう)：同事
* お泊まり(おとまり)：住宿
* お届け(おとどけ)：送交
* 仕方(しかた)：方法