---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第23课国際性-会话2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: b63ad48
date: 2025-05-17 09:27:23
---
## 一 主题—神戸で(在神户)

```
日本旅行最終日。森家と佐藤家は神戸の南京町を訪れる

在日本旅行的最后一天。森先生（女士）一家和佐藤先生（女士）一家拜访了神户的南京町。
```

<!--more-->

生词：

* 日本旅行最終日(にほんりょこうさいしゅうにち)：日本旅行的最后一天
* 森家(もりけ)と佐藤家(さとうけ)：森先生（女士）一家和佐藤先生（女士）一家
* 神戸(こうべ)：神户
* 南京町(なんきんまち)を訪(おとず)れる：拜访南京町

## 二 内容

### 2.1 介绍

```
神戸の南京町では、春節祭の真っ只中。獅子や龍が舞い踊り、にぎやかな様子。レストランにて

在神户的南京町，正处于春节祭典的热闹时刻。狮子和龙舞动着，呈现出一片热闹的景象。（人们）在餐馆里…… 
```

生词：

* 神戸の南京町(こうべのなんきんまち)：神户的南京町
* 春節祭(しゅんせつさい)の真っ只中(まっただなか)：正处于春节祭典期间
* 獅子(しし)：狮子
* 龍(りゅう)：龙
* 舞い踊り(まいおどり)：边舞边跳；又舞又跳
* 様子(ようす)：样子、情形
* レストラン(れすとらん)：餐馆、餐厅、饭店

### 2.2 对话

* 緑：何？いきなりそんなこと言い出して、どうしたの？诶？怎么突然冒出这么一句，你怎么啦？
* 健太郎：いや。ぼくらの子供は、同時に2つの文化に接しているだろう。今はただ、知識や体験を吸収しているだけだけど、いつかは、日中文化や交流の中でつまずくこともあるんじゃないかと思って…。没什么。咱们的孩子同时接触两种文化是吧？我想啊，他们现在只是在吸收知识和体验生活，可说不准什么时候，可能会在日中文化或交流中遭遇挫折...
* 光一：それは、ぼくたち次第じゃないですか。那还不是得看我们怎么引导吗?
* 秀麗：そうね。まずは、思いやりを忘れないこと。あとは、「学びて思わざれば、則ち罔し。思いて学ばざれば、則ち殆うし」って言うじゃない。この言葉に倣えば、自然と広い視野で物事を見られるようになるんじゃないかな。是啊。首先不能没有爱心，然后，不是有句话说“学而不思则罔，思而不学则殆”吗？效仿这句话，就自然而然地可以用宽广的视野看待事物了吧。
* 健太郎：なんだか李さんが言うと、説得力あるよな。哎呀，什么话让秀丽一说，就那么有说服力呢！

生词：

* 言(い)い出(だ)して：开始说，说起 
* 同時(どうじ)：同时、一同；同一时期、同一时代
* 二(ふた)つの文化(ぶんか)：两种文化
* 接して(せっして)：接着、随后、然后
* 知識(ちしき)：知识、学识、学问
* 体験(たいけん)を吸収(きゅうしゅう)：吸收（借鉴）经验
* 日中文化(にっちゅうぶんか)：日中文化
* 交流(こうりゅう)の中(なか)：在交流之中；在交流的过程中
* 次第(しだい)：情况、情形、经过、原委
* 思い(おもい)：想法、念头、主意
* 忘(わす)れない：不忘记、不忘
* 学び(まなび)：学习、学问、知识
* 思(おも)わざれば：如果被认为；如果被觉得
* 則(すなわ)ち罔(くら)し：即、也就是说、换言之
* 思(おも)いて学(まな)ばざれば：要是（只是）想着（思考着），却不学习的话
* 則(すなわ)ち殆(あや)うし：即差不多；也就是说险些……
* 言葉(ことば)：语言、言语、话语
* 倣えば(ならえば)：如果效仿、要是模仿、倘若仿照
* 自然(しぜん)：自然，自然界
* 広(ひろ)い視野(しや)：广阔的视野；宽广的眼界
* 物事(ものごと)を見(み)られる：能够看待事物；能够观察事物
* 言(い)うと：说起，提到
* 説得力(せっとくりょく)：说服力，劝导力