---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第19课科学-解说5
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 4d0bcd93
date: 2025-03-18 08:32:32
---
## 一 概述

* ～にしても
* 拓展2
* 覚悟(かくご)
* 遅かれ早かれ(おそかれはやかれ)

<!--more-->

## 二  ～にしても

### 2.1 原文

```
植物工場にしても、十分な光源を確保するためには、かなりの設備投資が見込まれる。
植物工厂也是如此，为了确保充足的光源，需要相当多的设备投资。
```

生词：

* 植物工場(しょくぶつこうじょう)：工厂化种植的蔬菜
* 十分な光源を確保(じゅうぶんなこうげんをかくほ)：确保有充足的光源
* 設備投資(せつびとうし)：设备投资；固定资产投资
* 見込まれる(みこまれる)：被预计，被估计，被预测

### 2.2 说明

* “～にしても”表示“从某一角度考虑问题也……”，“植物工場にしても”是“作为植物工厂也”的意思。
* “～”部分为名词。

### 2.3 示例

* 流通コストは生産者だけの問題ではない。消費者**にしても**、流通コストが下がって物価が安くなることを願ってる。（流通成本不仅是生产厂家的问题，作为消费者也希望流通成本下降，从而使物价降低。）

生词：

* 流通コスト(りゅうつうこすと)：流通成本
* 生産者(せいさんしゃ)：生产者；制造者；生产商
* 問題(もんだい)：问题
* 消費者(しょうひしゃ)：消费者
* 下がって(さがって)：下降，降低
* 物価が安く(ぶっかがやすく)：物价便宜、物价低廉
* 願って(ねがって)：希望，期望，祈愿

## 三 拓展2

“～に+一类形容词”有以下用法。

### 3.1 ~にしても~にしても(中级第11课)/~にしたって~にしたって

1-说明：用于提示“作为前提的所有范围”。

2-示例

* 携帯電話**にしても**パンコン**にしても**,わたしはデジタル機器が全く使えない。（无论是手
  机还是个人电脑，数字化的器材我一概用不来。）
* 家族が別れて暮らすのは,お母さん**にしたって**お父さん**にしたって**，寂しいんじゃないのかな。（家庭成员不在一起生活，无论对妈妈或爸爸来说都会感到寂寞吧。）

生词：

* 携帯電話(けいたいでんわ)：移动电话，手机
* パソコン(ぱそこん)：个人电脑
* デジタル機器(でじたるきき)：数码设备、数字设备
* 全く使えない(まったくつかえない)：完全不能使用、根本无法使用 
* 家族(かぞく)：家庭；家属；家人；家族
* 別れて暮らす(わかれてくらす)：分开生活，分居
* 寂しい(さびしい)：寂寞的，孤单的

### 3.2 ~であれ~であれ/~であろうと~であろうと/~だろうが~だろうが

1-说明：

* 表示无论哪种情况，后面出现的常常是事态维持原样不变的内容。
* “～”处为名词。

2-示例

* ご連絡いただければ,北極**であれ**南極**であれ**,どこへでも参ります。（只要招呼我一声，无论哪里，就算是北极、南极，我都随叫随到。）
* 器用**であろうと**不器用**であろうと**,大事なのは働く意欲があるかどうかだ。（手巧还是手笨都没关系，重要的是你想不想干。）
* やりだ**ろうが**鉄砲**だろうが**,わたしには怖いものは何もない。（无论是刀山火海，对我来说不存在任何让我害怕的东西。）

生词：

* ご連絡(ごれんらく)：联系；联络
* 北極(ほっきょく)：北极
* 南極(なんきょく)：南极
* 参り(まいり)：如下
* 器用(きよう)：巧妙的，精巧的
* 不器用(ぶきよう)：笨拙的；不灵巧的；不擅长的
* 大事(だいじ)：重要的，宝贵的
* 働く意欲(はたらくいよく)：工作的积极性；劳动的意愿；干活的劲头
* 鉄砲(てっぽう)：开枪、开炮
* 怖い(こわい)：可怕的；恐怖的

### 3.3 ~（よ)うが~（よ)うが

1-说明

* 列出意思相反的或相似的情况，表示“无论何种情况都....”的意思。
* 与动词意志形一同使用。

2-示例

* 足がすくも**うが**腰が抜け**ようが**，この橋を渡る以外に帰る方法はない。（腿发抖也好，心发慌也罢，不过这座桥就没有办法回去。）

生词：

* 足(あし)：腿
* 腰が抜け(こしがぬけ)：腰发软、腰部无力
* この橋を渡る以外に帰る方法(このはしをわたるいがいにかえるほうほう)：除了过这座桥之外的回家（回去）的方法

## 四 覚悟(かくご)

### 4.1 原文

```
安定供給を軌道に乗せるには、相当のコストを覚悟しなければならない
要使稳定提供光源步入轨道，就必须下决心投入高成本。
```

生词：

* 安定供給を軌道に乗せる(あんていきょうきゅうをきどうにのせる)：使稳定供应步入正轨；
* 相当のコストを覚悟(そうとうのこすとをかくご)：要有承担相当高成本的心理准备

### 4.2 说明

* “覚悟”是“预测到不好的结果而有所准备”的意思，与汉语的“覚悟”意思不同。
* 除了“覚悟する”还有“覚悟を決める（下定決心）”、“～は覚悟のうえだ（做好的准备）”等用法。
* “覚悟のうえだ”前面多用“危険”、“非難”、“失敗”、“退学”、“解雇”等表示不好结果的词语。

### 4.3 示例

* 社長を引き受けた以上は、**覚悟を決めて**やったほうがいい。（既然接下了总经理一职，就得横下心来干。）
* 退学**は覚悟のうえで**デモに参加した。（做好被勒令退学的准备参加了游行。）

生词：

* 社長を引き受けた以上(しゃちょうをひきうけたいじょう)：既然已经接受了社长（这个职位）
* 覚悟を決めて(かくごをきめて)：下定决心；做好思想准备；下好决心
* 退学(たいがく)：退学，辍学
* 覚悟(かくご)：决心、觉悟、思想准备
* デモ(でも)：demo、演示、样本
* 参加(さんか)：参加

## 五 遅かれ早かれ(おそかれはやかれ)

### 5.1 原文

```
いずれにしても、遅かれ早かれ、LEDが照明材料の主流となる日が来ることは間違いないだろう
无论如何，LED成为主流照明材料的日子终将到来，这是毫无疑问的。
```

生词：

* 遅かれ早かれ(おそかれはやかれ)：迟早，早晚，或早或晚
* 証明材料の主流(しょうめいざいりょうのしゅりゅう)：证明材料的主要部分
* 間違い(まちがい)：错误，差错，失误

### 5.2 早晩、迟早

1-说明

* “遅かれ早かれ”是将“遅い“早い”这対反义词组合起来的用法，
* 相当于汉语的“早晩”“迟早”，但不说“早かれ遅かれ”。

2-示例

* うそというものは、遅かれ早かればれるものだ。（谎言迟早会穿帮。）

生词：

* 遅かれ早かれ(おそかれはやかれ)：迟早；早晚；或早或晚 

### 5.3 或多或少，无论多少

1-说明

* 这种反义词的组合还有“多かれ少なかれ（或多或少，无论多少）”、“大なり小なり（即使大小有区别，但总体倾向一致）”。
* 注意不能说成“少なかれ多かれ”“小なり大なり”。

2-示例

* **多かれ少なかれ**人間には欠点がある。（或多或少，是人都有缺点。）
* **大なり小なり**人は夢を持っている。（不拘大小，是人都会有自己的梦想。）

生词：

* 多かれ少なかれ(おおかれすくなかれ)：或多或少
* 人間(にんげん)：人，人类
* 欠点(けってん)：缺点；缺陷；不足之处
* 夢を持て(ゆめをもって)：要有梦想；怀揣梦想吧