---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第10课資源-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: f61eb810
date: 2024-10-12 16:04:05
---
## 一 概述

* ～を除く(のぞく)と,～
* すなわち
* 気を配る(きをくばる)

<!--more-->

## 二  ～を除く(のぞく)と,～

### 2.1 原文

```
海水や北極，南極，氷河の氷を除くと，地球上の水のうち，
わたしたちが普段容易に使うことができる淡水は0.01%程度とされている

但是除去海水以及北极、南极、冰川的冰，我们平常能够比较容易利用的淡水据说仅占地球总水量的0.01%左右。
```

生词：

* 地球(ちきゅう)：地球
* 海水(かいすい)：海水
* 北極(ほっきょく)：北极
* 南極(なんきょく)：南极
* 氷河の氷(ひょうがのひょう)：冰河的冰
* 除く(のぞく)：删除
* 地球上の水(ちきゅうじょうのみず)：地球上的水
* 普段容易(ふだんようい)：平常容易
* 淡水(たんすい)：淡水

### 2.2 说明

* “除く”是动词，意思是“除去”,多用于书面语。
* 还可以使用“～を除<～”的形式直接连接名词。

### 2.3 示例

* 総理大臣**を除くと**，現在の僚は全部で16人だ。(除去首相，现在的内阁成员一共16人。)
* この美術館は，祝日**を除く**月曜日は休館だ。(这个美术馆在法定假日以外的星期一停止开放。)

生词：

* 総理大臣(そうりだいじん)：总理大臣
* 除く(のぞく)：删除
* 現在の寮(げんざいのりょう)：现在的内阁
* 全部(ぜんぶ)：全部
* 美術館(びじゅつかん)：美术馆
* 祝日を除く(しゅくじつをのぞく)：节假日除外
* 月曜日(げつようび)：星期一
* 休館(きゅうかん)：休馆

## 三 すなわち

### 3.1 原文

```
魚が住める水質にまで薄めるために，5.040，すなわち20入りのペットボトルで2,520 本分の水が必要になる。
为稀释到鱼儿能够生活的水质需要5040升，即2520瓶2升装的水。
```

生词：

* 魚が(さかなが)：鱼
* 住める(すめる)：住
* 水質(すいしつ)：水质
* 薄める(うすめる)：稀释
* 膨大な量(ぼうだいなりょう)：大量
* 水が必要(みずがひつよう)：需要水

### 3.2 换言之

1-说明

* “すなわち”用于将名词替换为其他说法，意思相当于“即”、“换言之”
* “すなわち”可以替换为“つま り“(如中级第20课)，但是与“つまり”相比更接近书面语。

2-示例

* 関東地方，すなわち東京都と神奈川·埼玉·群馬·栃木·茨城·千葉の6県を合わせた地域には4,000万人以上の人が住んでいる。(在关东地区即包括东京都以及神奈川、埼玉、群马、栃木、茨城、干叶6县的区域内居住着超过4千万的人口。)
* Jリーグ，すなわち日本のプロサッカーリーグは1993年に発足した。(J联赛，即日本职业足球联赛始于1993年。)
* たった1回食事をするだけで合計1,440，一まり2りのペットボトルで720本分もの水を消費することになる。(仅仅吃一顿饭就会用水1440升，也就是间接地要消费多达720瓶2升装的水。)

生词：

* 関東地方(かんとうちほう)：关东地区
* 即ち(すなわち)：即
* 東京都と神流川(とうきょうととかながわ)：东京都和神流川
* 埼玉(さいたま)：埼玉县
* 群馬(ぐんま)：群马县
* 栃木(とちぎ)：枥木
* 茨城(いばらき)：茨城
* 千葉の六県(ちばのろっけん)：千叶六县
* 合わせた地域(あわせたちいき)：地域合计
* 住んで(すんで)：住下
* プロサッカーリーグ(ぷろさっかーりーぐ)：职业足球联赛
* 発足(ほっそく)：开始
* １回食事(１かいしょくじ)：一顿饭
* 合計(ごうけい)：总计
* ペットボトル(ぺっとぼとる)：塑料瓶
* 本分(ほんぶん)：本分
* 水を消費(みずをしょうひ)：耗水

### 3.3 总之

1-说明

* 此外,“つまり”有表示“总之”的用法，而“すなわち”没有这种用法。

2-示例

* 日本は国土が狭いうえに山地が多い。**つまり**農耕に適した土地が少ない。(日本国土狭窄而且山地多。总之适于农耕的土地很少)
* 日本は国土が狭いうえに山地が多い。<u>すなわち</u>農耕に適した土地が少ない(x)


生词：

* 国土(こくど)：国土
* 狭い(せまい)：狭窄
* 山地が多い(さんちがおおい)：山地多
* 農耕(のうこう)：农耕
* 適し(てきし)：适合
* 土地(とち)：土地
* 少ない(すくない)：较少 

## 四 気を配る(きをくばる)

### 4.1 原文

```
わたしたち1人1人が食器洗いや洗濯の排水に気を配ることで,水資源への負荷は大幅に軽減される。
如果我们每一个人都注意尽量减少洗餐具、洗衣物等的生活用水，那么水资源的负荷就会大幅度减轻。
```

生词：

* 食器洗い(しょっきあらい)：洗碗
* 洗濯の排水(せんたくのはいすい)：洗涤排水
* 気を配る(きをくばる)：注意，留心
* 水資源への負荷(みずしげんへのふか)：水资源负荷
* 大幅に軽減(おおはばにけいげん)：大幅减少

### 4.2 惯用语

1-说明

* “気を配る”是惯用语，意思是对方方面面加以“注意”、“留心”。

2-示例

* 大統領を守るためにSPが鋭い目で周囲に**気を配っている**。(为了保卫总统的安全，安保人员以锐利的目光留意着周围的情况。)
* 運転中は，前方だけでなく後方にも常に**気を配らなければならない**。(开车时不仅要注意前方，还必须经常留意后方。)

生词：

* 大統領(だいとうりょう)：总统
* 守る(まもる)：保护
* 鋭い目で(するどいめで)：锐利的目光
* 周囲(しゅうい)：周围
* 気を配って(きをくばって)：注意，留意
* 運転中(うんてんちゅう)：运行中
* 前方(ぜんぽう)：向前
* 後方(こうほう)：向后
* 常に気を配らな(つねにきをくばらな)：经常不注意

### 4.3 用作名词或サ变动词

1-说明

* 与本惯用语有关联的词语还有用作名词或女变动词词干的“気配り(照料，照顾)”，但它与“気を配る意思不同
* “気配りをする”表示“对细节考虑周到，以避免做事失手或对对方失礼”。
* 在日本人的人际关系中，一般认为应该做到“気配り”，特别是接待客人的主人一方或店家，对客人“気配りをする”被认为是理所应当的。

2-示例

* この旅館を訪れた客は，女将の**気配り**にとても満足したと言っている。(在这家旅馆下榻的客人们说，女老板细致周到的服务令人非常满意。)
* このレストランは客ペの**気配り**が行き届いている。(这家餐馆对客人照顾得十分周到。)

生词：

* 旅館を訪れた客(りょかんをおとずれたきゃく)：来旅馆的客人
* 女将(じょしょう)：老板娘
* 気配り(きくばり)：照料
* 満足(まんぞく)：满意
* レストラン(れすとらん)：餐厅
* 行き届いて(いきとどいて)：无微不至

  
