---
title: 标日中级下册——第23课-紹興を訪ねる-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 7d5b605f
date: 2023-06-10 10:23:39
---
## 一 会话：水郷の町(すいごうのまち)：江南水乡

背景介绍：广州出差归来的途中，佐藤来到曾经造访过的绍兴，并雇请日语导游，在其带领下游览江南水乡

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第一段

* 佐藤：きれいだなあ。瓦屋根の家が水に映って、まるで大きな绘を見ているようだ(指着浮在河上的小船)あの小さい船は、何かいうんですか：好漂亮啊！瓦屋顶的房子倒映在水中，就像是在欣赏一幅巨大的画。(指着浮在河上的小船)那种小船叫什么
* ガイド：烏蓬船です。紹興酒の甕を積んで運ぶ伝統的な船です：叫做乌篷船。是装载并运输绍兴酒的传统小船
* 佐藤：紹興酒を運ぶ船ですか：是搬运绍兴酒的船啊
* ガイド：ええ。紹興で酒作りが始まったのは、今から2500年前、春秋戦国時代だといわれています。紹興酒は、それ以来ほとんど変わらない手法で作られているんです：是的。据说绍兴酿酒的历史可以追溯到距今2500年前的春秋战国时代。绍兴酒的酿造方法自那以后基本就没有变化
* 佐藤：なるほど。あの味は長い伝統の味なんですね：是这样啊！原来那种味道是具有悠久历史传统的啊

生词：

* 瓦屋根(かわらやね)：瓦顶
* 水に映って(みずにうつって)：倒映在水中
* 絵を見ている(えをみている)：正在看画
* 船(せん)：船
* ガイド(がいど)：向导
* 烏蓬船(うほうせんう)：乌篷船
* 紹興酒の甕(しょうこうしゅの甕)：绍兴酒缸
* 積んで(つんで)：堆积
* 運ぶ(はこぶ)：搬运
* 伝統的(でんとうてき)：传统的
* 春秋戦国時代(しゅんじゅうせんごくじだい)：春秋战国时代
* 以来(いらい)：自…以来
* 変(か)わらない：不变
* 手法(しゅほう)：手法
* 長い(ながい)：长

## 2.2 第二段

* ガイド：紹興には、「鑒湖の水」という美味しい水と、中国で一番おいしいお米があります。そんな土地だからこそ、2500年もの間、酒作りが栄えたんでしょう：绍兴有美味的“鉴湖水”以及中国最好的大米。正因为是这样一方水土，2500年来，酿酒业才一直昌盛繁荣的吧
* 佐藤：水の米か。日本酒と同じですね：哦，水和米呀。跟日本酒一样啊
* ガイド：お客様、紹興は初めてでいらっしゃいますか：先生，请问您是第一次来绍兴吗
* 佐藤：いいえ。10年前、学生時代に一度来たことがあるんです。あのころは、まさか自分が酒造会社に就職するとは思ってもみなかったなあ：不是。10年前，学生时代曾经来过一次。那时候，绝没有想到自己将来会到酿酒公司工作
* ガイド：酒造関係のお仕事をされいるんですか。でしたら、「鑒湖」に面した紹興酒工場にもご案内しましょうか：您从事与酿酒业有关的工作啊？那么，我也带您去参观一下“鉴湖”边上的绍兴酿酒厂，好吗
* 佐藤：いいですね。ぜひ行ってみたいです：好啊。一定要去看看

生词：

* 鑒湖の水(かんこのみず)：鉴湖水
* 米(べい)：米
* 土地(とち)：土地
* 酒造り(さけづくり)：酿酒
* 栄えた(さかえた)：繁荣
* 同じ(おなじ)：相同
* 一度来た(いちどきた)：来过一次
* 自分(じぶん)：自己
* 酒造会社(しゅぞうかいしゃ)：酿酒公司
* 就職(しゅしょく)：入职
* 酒造関係(しゅぞうかんけい)：酿酒相关
* 「鑒湖」に面した(「かんこ」にめんした)：参观鑒湖
* 紹興酒工場(しょうこうしゅこうじょう)：绍兴酒厂
* ご案内(ごあんない)：参观
* 是非行って(ぜひいって)：一定要去　

### 2.3 第三段

* ガイド：そうそう、工場の近くには魯迅の愛した店「咸享酒店」もございますよ。魯迅、ご存じですよ：哦，对了！酿酒厂附近还有鲁迅喜欢的“咸享酒店”呢。鲁迅，你知道吧
* 佐藤：もちろん。中学校の教科書にも載っているくらい、日本でも有名です：当然知道。鲁迅在日本也非常有名，中学教科书里就有他的作品
* ガイド：そうですか。では、後ほど魯迅記念館にも立ち寄りましょう。では、参りましょうか：是吗？那，之后我们顺路也看一看鲁迅纪念馆吧。好，我们走吧

生词：

* 近くに(ちかくに)：附近
* 魯迅(ろじん)：鲁迅
* 咸享酒店(かんきょうしゅてん)
* 存じ(ぞんじ)：知道
* 中学校の教科書(ちゅうがっこうのきょうかしょ)：中学教科书
* 載って(のって)：登上
* 魯迅記念館(ろじんきねんかん)：鲁迅纪念馆
* 立ち寄り(たちより)：顺路
* 参り(まいり)：参拜

