---
title: 标日中级下册——第26课-イベント前夜-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 6ad9b275
date: 2023-07-26 08:09:26
---
## 一 提议

* 提议
* 接受提议

<!--more-->

## 二 提议

自己主动提议做某事时，根据情况可以有以下几种说法

### 2.1 自己主动提出为遇到困难的人提供帮助

使用说明：

* 当看到别人有困难，主动提出帮忙时，使用“～ましょうか”

示例：

* [对一位领着大提包的老人说]大丈夫ですか？鞄をおお持ちし**ましょうか**？：您行吗？我来帮您拿包，好吗
* [对相互拍照的两个朋友说]よろしければ、私が撮り**ましょうか**：如果您不介意，我来帮你们照，好吗？

生词：

* 鞄 (かばん)：皮包
* 撮り(とり)：拍摄

### 2.2 有人寻求帮手时，提出自己意愿算一个

使用说明：

* 当某人正在寻求帮手时，使用“～ます”、”～ましょう”的形式

示例：

* A：だれか、来週本部に出張してくれる人はいないか：有没有人下周帮我去总部出一趟差？
* B：私が行き**ます**：我去吧
* A：その島には医者がいなくて島民は困っています。だれか行ってくれる人はいませんか：那个岛上没有医生，岛上居民很无助。有没有人愿意去？
* B：私が行き**ましょう**：我去吧

生词：

* 助け(たすけ)：帮助
* 来週(らいしゅう)：下周
* 本部(ほんぶ)：总部
* 出張(しゅっちょう)：出差
* 島(しま)：岛
* 医者(いしゃ)：医生
* 島民(とうみん)：岛上居民
* 困って(こま)：为难

### 2.3 自己主动提出协助对方做某事

使用说明：

* 当看到别人正在做某事，自己主动提出帮忙时，使用“～ましょうか”、”～て(も)いいですか”
* ”～で(も)いいですか”是请求许可的表达方式，也作为建议来询问可否为对方提供帮助
* 请求许可的表达方式“～(だ)せてください”也可用于建议

示例：

* お手伝いし**ましょうか**：我来帮您，好吗？
* 私もご一緒し**ていいですか**：我也一块儿去可以吗
* 今日は私に御馳走**させてください**：今天就让我来做东吧

生词：

* お手伝い(おてつだい)：帮助
* ご一緒(ごいっしょ)：一起
* 御馳走(ごちそう)：宴席

### 2.4 询问是否需要帮助

使用说明：

* 想要帮助对方，并希望对方告知需要帮忙的事时，使用“何かお手伝いできることはありませんか”

示例：

* 他に**何かお手伝いできることはありませんか**：别的还有什么我能帮忙的吗？

生词：

* 他に(ほかに)：别的

## 三 接受提议

### 3.1 表示谢意

使用说明

* 当听到别人表示要帮忙的话时，应表示谢意

示例：

* ありがとうございます。でも、こちらは大丈夫です：多谢。不过，这边就不麻烦您了
* **助かります**。人手がなくて困っていたので：太好了。我一直在为人手不够发愁呢

生词：

* 助(たす)かり：帮了大忙
* 人手(ひとで)：人手
* 困って(こまって)：为难

### 3.2 接受提议

使用说明:

* 有时会使用“いいんですか”、"よろしいんですか"等疑问句形式委婉地接受提议

示例：

* A：今日は私が払いますよ：今天我来买单
* B：**いいんですか**：真的那样可以吗

生词：

* 払い(はらい)：支付

### 3.3 把事情委托给对方

使用说明：

* 另外，如果说话人说“何かお手伝いできることはありませんか”，作为听话人可以回答“～をお願いします(拜托您...)”，把事情委托给对方

示例：

* A：何かお手伝いできることはありませんか：别的还有什么我能帮忙的吗？
* B：あっ、じゃあ、会場の最終点検**を**一緒に**お願いできますか**：对了，那您能和我一起再最后检查一下会场吗？

生词：

* 会場(かいじょう)：会场
* 最終点検(さいしゅうてんけん)：最终检查