---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第9课自然災害-解说8
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: b2672fe7
date: 2024-09-29 09:03:12
---
## 一 主题

関連語彙 ●「~ず」の形の言葉：相关词汇

<!--more-->

生词：

* 関連語彙(かんれんごい)：相关词汇
* 形の言葉(かたちのことば)：形式的语言

## 二  主要用作副词的

### 2.1 知らず知らず(不知不觉)

* 昨日の夜，1 人でテレビを見ていて，**知らず知らず**眠ってしまった。(昨晚一个人看电视，不知不觉就睡过去了。)

生词：

* 昨日の夜(きのうのよる)：昨天晚上
* テレビを見て(てれびをみて)：看电视
* 知らず(しらず)：不知道
* 眠って(ねむって)：睡觉

### 2.2 すかさず(立刻，马上)

* わたしが小言を言うと，娘はすかさず言い返してくる。(我一训斥女儿，她立刻就顶嘴。)

生词：

* 小言を言うと(こごとをいうと)：唠叨
* 言い返して(いいかえして)：反唇相讥

### 2.3 少なからず(很多，不少)

* 田中先生が胃がんで入院したと聞くと，生徒たちは**少なからず**驚いたようだった。(听说田中老师因胃癌住院了，学生们都十分吃惊。)

生词：

* 田中先生(たなかせんせい)：田中先生
* 胃がん(いがん)：胃癌
* 入院(にゅういん)：住院
* 聞く(きく)：听取
* 生徒(せいと)：学生
* 少なく(すくなく)：较少
* 驚い(おどろい)：惊异

### 2.4 なりふり構わず(不顾一切)

* 私を大学に行かせるために，母は**なり万り構わず**働いた。(为了供我上大学，妈妈不顾一切地干活。)

生词：

* 大学(だいがく)に行(ゆ)かせる：上大学
* 母(はは)：妈妈
* 構わず(かまわず)：无所谓

### 2.5 肌身離さず(はだしはなさず)(不离身)

* 母は，死んだ愛犬の写真を**肌身離さず**持っている。(我妈妈把死去的爱犬照片整天带在身上。)

生词：

* 死んだ愛犬(しんだあいけん)：死了的爱犬
*  肌身離さず(はだしはなさず)：不离身
* 持って(もって)：拿着

### 2.6 やむをえず(不得已)

* 学費を稼くために，**やむをえず**アルバイトをしている。(为了挣出学费，我不得已出去打工。)

生词：

* 学費を稼ぐ(がくひをかせぐ)：挣学费
* アルバイト(あるばいと)：打工

## 三 主要做名词(或二类形容词)使用的

### 3.1 命知(いのちし)らず(不怕死，不要命)

* サハラ砂漠を歩いて横断するなんて，なんて**命知らず**なんだるう。(徒步穿越撒哈拉沙漠，他真是不要命了。)

生词：

* サハラ砂漠(さはらさばく)：撒哈拉沙漠
* 横断(おうだん)：横断面
* 命知らず(いのちしらず)：不要命

### 3.2 世間知らず(せけんしらず)(不通世故)

* うちの息子は**世間知らず**で困る。(我儿子不通世故，让人担心。)


生词：

* 世間(せけん)：社会
* 困る(こまる)：为难

### 3.3 どっちつかず(模棱两可)

* 彼は賛成でもなければ反対でもないという**どっちつかず**の態度をとり続けている。(他一直是不赞成也不反对，采取模棱两可的态度。)

生词：

* 賛成(さんせい)：赞成
* 反対(はんたい)：相反
* 態度(たいど)：态度
* 続けて(つづけて)：继续

### 3.4 鳴(な)かず飛(と)ばず(不出头露面，不声不响)

* その俳優は10年間鳴かず飛ばずだったが，最近，突然ドラマの主役に抜てきされた。(这位演员10年来一直默默无闻，最近突然被选拔为电视剧的主演。)

生词：

* 俳優(はいゆう)：演员
* 10年間(10ねんかん)：10年
* 鳴かず飛ばず(なかずとばず)：不鸣不飞
* 突然(とつぜん)：突然
* ドラマの主役(どらまのしゅやく)：电视剧的主角
* 抜(ぬ)てき：拔出

### 3.5 見ず知らず(陌生)

* 故郷を離れ，**見ず知らず**の土地で生活することに，彼は不安を感じた。(对于离开故土到陌生地方生活，他内心充满了不安。)

生词：

* 故郷を離れ(こきょうをはなれ)：离开故乡
* 見ず知らず(みずしらず)：素不相识
* 土地(とち)：土地
* 生活(せいかつ)：生活
* 不安を感じ(ふあんをかんじ)：感到不安

### 3.6 向こう見ず(顾前不顾后，莽撞)

* 李さんは十分な準備もしないでフルマラソンに出場して，心臓発作を起こした。こんな**向こう見ず**な行動はやめるべきだ。(老李没做好充分的准备就参加了全程马拉松 结里心脏病发作了，他做事如此养撞，真该改一改了。)

生词：

* 十分な準備(じゅうぶんなじゅんび)：充分的准备
* フルマラソン(ふるまらそん)：全程马拉松
* 出場(しゅつじょう)：出场
* 心臓発作(しんぞうほっさ)：心脏病发作
* 起こし(おこし)：叫醒
* 向こう(むこう)：对面
* 行動(こうどう)：行动

## 四 作为惯用语使用的

### 4.1 初心忘るべからず(勿忘初衷)

* A: 張君，最近，新人のこるよりミスが多いんじやないの?(小张!你最近怎么回事?比刚来时出的闪失还多。)
* B: すみません。「**初心忘るべからず**」を肝に銘じて，仕事に取り組んでいきたいと思います。(对不起!我以后一定要牢记“勿忘初衷”，好好工作。)

生词：

* 張君(ちょうくん)：小张
* 新人(しんじん)：新人
* 初心忘れる(しょしんわすれる)：忘记初衷
* 肝に銘じ(きもにめいじ)：铭记在心
* 取り組んで(とりくんで)：努力

### 4.2 立つ鳥跡を濁さず(たつとりあとをにごさず)(应当做好善后工作)

* 〔在公园赏樱花以后清理现场时】木の下に大きなごみ袋が残っていたけど,置いたのだれ?「立つ鳥跡を濁さず」って言うじやない。きれいにして帰りましようよ。(树底下还有一大包垃圾，是谁放那儿的?俗话说“别让别人替你擦屁股”，收拾干净了再走。)

生词：

* 木の下(このした)：树下
* ゴミ袋(ごみぶくろ)：垃圾袋
* 残って(のこって)：留下来
* 置いた(おいた)：放置
* 立つ鳥跡を濁さず(たつとりあとをにごさず)：应当做好善后工作

### 4.3 百聞(ひゃくぶん)は一見(いちげん)に如(し)かず(百闻不如一见)

* 写真を何枚見ても富士山のすばらしさは伝わらない。**百聞はー見に如かず**で，見に行ったほうがいい。(看多少照片也体会不出富士山之美。俗话说“百闻不如一见”，你还是亲眼去看看的好。)


生词：

* 何枚見(なんまいみ)：看几张
* 伝(つた)わらない：无法传达
