---
title: 标日中级下册——第20课-希望の灯-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 7a37bf66
date: 2023-04-26 09:38:59
---
## 一 希望の灯(きぼうのひ)：希望之灯

背景介绍：傍晚的黄浦公园，佐藤呆呆地坐在那里看着练太极拳的人们。此时，李秀丽过来向他打招呼。

<!--more-->

## 二 会话内容

### 2.1 第一段

* 李：どうしたんです、そんな沈んだ顔をして：您这是怎么了？闷闷不乐的
* 佐藤：あっ、李さん。どうして僕がここにいることが分かったんですか：啊，是李小姐！你怎么知道我在这里？
* 李：事務所に電話したんです。大山さんが、佐藤さんなら、外灘にいるんじゃないかって教えてくれました。：我给您办公室打电话了。大山告诉我说佐藤，可能在外滩吧
* 佐藤：それで、ここがわかったんですね：于是你就找到这里来了？

生词：

* 沈んだ顔をして(しずんだかおをして)：表情沉闷
* 事務所(じむしょ)：办事处
* 大山(おおやま)：大山
* 外灘(そとなだ)：外滩
* 教えて(おしえて)：教

## 2.2 第二段

* 李：私もよくここで、ぼんやり考え事をしたり、太極拳をしたりするんです。それにしても、どうしたんですか：我也经常到这里来一个人呆呆地考虑问题，或者打太极拳。不过，您这是怎么了？
* 佐藤：いやあ、参りましたよ。ここのところ、失敗だらけなんです。やっと契約が取れたと思ったら、クレームが来て解約されてしまって...：唉，糟透了！最近总出差错。合同好不容易签到了手，结果因为不满意，人家又解约了...
* 李：そうだったんですか…。いろんなことがあるものですよね。でも、日本語で、何度失敗してもくじけないって、そんなことわざがあるじゃないですか：原来是这样啊...真是什么情况都有可能遇到啊。不过日语中不是有句谚语吗？说无论失败多少次都不能气馁
* 佐藤：[七転び八起き]ですか：是“七転び八起き(百折不挠)”吧？
* 李：そう。今が一番大事な時ですよ。元気を出してください。外灘の素晴らしい景色を前にしてそんなにしょんぼりしていたら、周りの人が変に思いますよ。折角いいニュースを持ってきたのに：是啊，现在是最要紧的时候，你得振作起来。面对外滩绚丽的景色却如此垂头丧气，周围的人会觉得很奇怪的呀！更何况我是特意给您带来好消息的。

生词：

* 考え事(かんがえごと)：心事
* 太極拳(たいきょくけん)：太极拳
* 参り(まいり)：参拜
* 失敗(しっぱい)：失败
* 契約(けいやく)が取(と)れた：签了合同
* クレーム(くれーむ)：索赔
* 解約(かいやく)：解约
* 何度失敗(なんどしっぱい)：多次失败
* 七転び八起き(ななころびやおき)：百折不挠
* 一番大事(いちばんだいじ)：最重要的
* 元気を出して(げんきをだして)：打起精神来
* 素晴らしい景色(すばらしいけしき)：美丽的景色
* 周りの人(まわりのひと)：周围的人
* 変に思い(へんにおもい)：觉得奇怪
* 折角(せっかく)：难得
* ニュース(にゅーす)：新闻

## 2.3 第三段

* 佐藤：いいニュース？：好消息？
* 李：ええ。「金星」のイメージキャラクターが、張一心に決まりました：是啊。已经确定张一心做“金星”的形象代言人了
* 佐藤：何ですって：你说什么？
* 李：張一心がCMの仕事を引き受けてくれたんです：张一心已经接下广告的工作了
* 佐藤：本当ですか！？李さん、ありがとう：真的吗？李小姐，太谢谢你了

生词：

* 金星(きんせい)：金星
* イメージキャラクター(いめーじきゃらくたー)：形象代言人
* 張一心(ちょういっしん)：张一心
* 決まり(きまり)：决定
* 引き受けて(ひきうけて)：接受