---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第21课歴史的交流-导入2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 15d7fd2e
date: 2025-04-08 09:27:08
---
## 一 主题

```
日本で再会：在日本重逢（相遇、再会）
```

<!--more-->

生词：

* 日本で再会(にっぽんでさいかい)：在日本重逢

## 二 第一段

1-介绍

```
ホテルに着いて、次の日の打ち合わせをする
到达酒店后，进行第二天的会议（商讨）
```


生词：

* ホテルに着いて(ほてるについて)：到达酒店
* 次の打ち合わせ(つぎのうちあわせ)：接下来的商讨（会议）；下一次的碰头会（洽谈） 

2-对话

* 秀麗：それで、これが明日からの予定表。移動はレンタカー借りたから。给，这是明天以后的旅行计划。交通工具嘛，已经租好了一辆车。
* 緑：了解。さすが秀麗、用意周到ね。ありがとうございます。好的。到底是秀丽啊，想得真周到。谢谢啦!
* 秀麗：いえいえ。どういたしまして。哪儿的话，不必客气。
* 緑：それにしても、正倉院展は残念だったね。不过，看不成正仓院的展览，有点遗憾啊。
* 秀麗：そうなんだよねー。秋だけのイベントで20日間しか開催されないって。谁说不是呢。说是只有秋季开展，而且就20天。
* 緑：秀麗は正倉院展、行ったことあるんだっけ。你好像去看过正仓院展览的吧?
* 秀麗：うん、ちょうど10年前かな。ペルシャとかインドとか、1200年前の宝物が展示されていて、なかなか見ごたえがあったよ。嗯。正好是10年前吧。展出的是1200年前来自波斯、印度等地的珍宝，挺值得一看的！
* 緑：そのほとんどがシルクロードを通ってきたんだよね。其中大多数是通过丝绸之路传来的吧。
* 秀麗：うん。そうみたい。嗯。好像是。
* 緑：実は、うち、去年、家族で敦煌とウルムチを旅行してね。次は「シルクロードの東の端」に行きたいねって言ってたんだ。其实，我们全家去年去了敦煌和乌鲁木齐旅游，那时就说了，下一个目标是去丝绸之路的最东头。
* 秀麗：そうだったの。楽しみにしていたのに、ごめんね。是吗？期待已久的地方却去不成，真是抱歉。
* 緑：ううん。秀麗が謝ることないじゃない。また次回来ればいいよ。看你说的，又不是你的错。我们下次再回来就是了嘛。
* 秀麗：うん。そうね。ありがとう。嗯。是啊。谢谢！

生词：

* 明日(あした)：明天；明日
* 予定表(よていひょう)：日程表，预定表，计划表
* 移動(いどう)：移动，挪动，搬迁
* レンタカー借り(れんたかーかり)：租（借）汽车、租（借）轿车
* 了解(りょうかい)：理解、领会、明白
* 用意周到(よういしゅうとう)：准备得很周全、很充分
* 正倉院展(しょうそういんてん)：正仓院展
* 残念(ざんねん)：遗憾，可惜
* 秋だ(あきだ)：是秋天
* イベント(いべんと)：活动、事件、赛事、节目等
* 20日百日間(はつかひゃくにちかん)：二十天的时间
* 開催(かいさい)：举行、举办、召开
* 行った(いった)：去了、前往了
* 十年前(じゅうねんまえ)：十年前
* ペルシャ(ぺるしゃ)：波斯
* インド(いんど)：印度
* 宝物(たからもの)：宝物，珍宝，宝贝
* 展示(てんじ)：展示
* 見ごたえ(みごたえ)：值得一看的价值，观赏价值
* シルクロード(しるくろーど)：丝绸之路
* 通って(とおって)：通过、穿过、经过
* 実は(じつは)：其实、实际上、说真的
* 去年(きょねん)：去年
* 家族(かぞく)：家属，家人，亲属
* 敦煌(とんこう)：敦煌
* ウルムチを旅行(うるむちをりょこう)：去乌鲁木齐旅行
* 次は(つぎは)：接下来，下一个，其次，然后
* 東の端(ひがしのはし)：东边的尽头、东部的尽头
* 行きたい(いきたい)：想去
* 楽しみ(たのしみ)：乐趣，趣味，有意思的事
* 謝る(あやまる)：道歉，赔礼，认错
* 次回(じかい) 来(き)れば：如果下次来（这里）的话

## 三 第二段

1-介绍

```
遠くから声がする：从远处传来声音
緑と秀麗は顔を見合わせて笑う：绿和秀丽面面相觑，然后笑了起来
```


生词

* 遠く(とおく)：远处，远方
* 声( こえ)：声音
* 顔を見合わせて(かおをみあわせて)：互相看着对方的脸，面面相觑 

2-对话

```
健太郎：おーい。夕飯何時から？おれたち、腹、ぺこぺこ。
喂！晚饭几点吃啊？我们可都饿得前心贴后心了！
```

生词：

* 夕飯(ゆうはん)：晚饭，晚餐
* 何時(なんじ)：几点，什么时候
* 腹(はら)：肚子，腹部