---
title: 标日中级下册——第32课-思い出の場所-会话
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 2af914d4
date: 2023-10-17 09:20:15
---
## 一 会话：思い出の場所

背景介绍：上海，JC策划公司上海分公司。“金星”项目已经步入正轨，工作也稳定下来。傍晚，已准备下班回家的野田跟李秀丽告退。

<!--more-->

生词：思い出の場所(おもいでのばじょう)：值得怀念的地方

## 二 会话内容

### 2.1 第1段

* 野田：あのう、今日はもう退社してもよろしいでしょうか：嗯...，今天已经可以下班了吧？
* 李：ええ、仕事も落ち着いてきたし、大丈夫よ：可以。工作不像以前那么忙了，你走吧。
* 野田：ありがとうございます。お先に失礼します：谢谢。我先告辞了

生词：

* 退社(たいしゃ)：下班，辞职，退职
* 仕事も落ち着いて(しごともおちついて)：工作不像以前那么忙了
* お先に(おさきに)：先走
* 失礼(しつれい)：失礼

## 2.2 第2段—过了一会儿，李秀丽对仍留在公司的中井说

* 李：中井さん、悪いんだけど、わたしもお先に失礼してもいいかしら：中井，不好意思，我也先走了，好吗
* 中井：あっ、はい：啊？哎！
* 李：じゃあ、お先に失礼します：那我就先走了
* 中井：お疲れ様です。(自言自语)李さんがこんなに早く帰るなんて、珍しいな...：您辛苦了。(自言自语)李小姐这么早就回家了，少见啊...

生词：

* 中井(なかい)：中井
* 悪い(わるい)：不好
* お疲れ様です(おつかれさまです)：您辛苦了
* 珍(めずら)しい：珍惜，少见

### 2.3 第三段—黄昏中的黄浦公园，在练太极拳的一些人旁边，李秀丽望着外滩发呆。佐藤过来向她打招呼

* 佐藤：隣に座ってもかまいませんか：我可以坐在你旁边吗？
* 李：えっ！佐藤さん？どうしたんですか。どうしてここにいるんですか：啊！佐藤先生？怎么回事？你怎么会在这里呀？
* 佐藤：今日は飛行機で戻りました。会社に電話したら、李さんは帰ったと言われたので：我今天坐飞机回来了。给你公司打电话，说你已经回家了
* 李：でも、どうしてここが…：可是，我在这里你怎么会...
* 佐藤：いつか言っていたでしょう。ここは李さんの好きな場所で、よく来るって：你不是说过吗，说你喜欢这个地方，经常来
* 李：覚えていてくれたんですか、そんなことを：你连这也记住了啊？
* 佐藤：李さんとの思い出を忘れるわけがありません。この公園でぼくを励ましてくれたこと、香港の夜景を眺めたこと…。李さんは、ぼくにとってずっと頼りがいのある仕事仲間でした。そして、今、僕にとっていちばん大切な人だ。あなたが倒れたあの時、はっきり分かったんです：跟你在一起的事，我怎么会忘记呢。在这个公园里你给我鼓过劲儿，在香港我们一起观看过夜景...。对我来说，你过去一直是我值得信赖的工作伙伴，而现在，你是我最离不开的人。在你病倒的那一刻，我就彻底明白了
* 李：…佐藤さんが日本に発ってから、わたしも毎日あなたのことが気になって仕方がありませんでした。本当に仕事どころじゃなくて…：...在你去日本后，我也是每天都惦记得不得了，连工作都做不下去...
* 佐藤：大阪で、僕なりに考えました。ぼくたちの思い出はまだ1年分でしかない。ぼくは李さんと、この上海でもっとたくさんの思い出を作っていきたいんです。これからもあなたの隣にいていいですか：在大阪，我自己考虑过了。我们在一起的回忆不过才1年。我想和你一起，在上海编织出更多在一起的回忆。往后我也可以陪伴在你身边吗？
* 结尾：李秀丽点点头。太阳落山了，上海的高楼大厦华灯初上

生词：

* 隣に座って(となりにすわって)：坐在旁边
* 飛行機(ひこうき)：飞机
* 戻り(もどり)：返回
* 場所(ばしょ)：场所
* 覚えて(おぼえて)：请记住
* 思い出を忘れる(おもいだをわすれる)：忘记回忆
* 励(はげ)まして：鼓励
* 香港の夜景(ほんこんのやけい)：香港的夜景
* 眺め(ながめ)：眺望
* 頼み(だのみ)：依赖
* 仕事仲間(しごとなかま)：工作伙伴
* 大切の人(たいせつのひと)：重要的人
* 倒れ(たおれ)：倒下
* 発(た)って：出发
