---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第11课エネルギー-解说4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: af24e023
date: 2024-10-26 08:45:36
---
## 一 概述

* ～を～として位置(いち)づける
* ～に伴い(ともない)
* ～についで

<!--more-->

## 二  ～を～として位置(いち)づける

### 2.1 原文

```
次世代送電網は，主として再生可能工ネルギーの使用を促進するためのインフラとして位置プけられている。

下一代输电网主要作为促进可再生工业能源使用的基础设施。
```

生词：

* 次世代送電網の整備(じせだいそうでんもうのせいび)：下一代输电网的整备
* 主と(しゅと)：主
* 再生可能エネルギー(さいせいかのうえねるぎー)：可再生能源
* 使用(しよう)：使用
* 促進(そくしん)：加速
* 位置(いち)：位置

### 2.2 说明

* “として”表示定位(中级第3课)，使用“AをB として位置ブける”的形式，表示“把A作为B，给予一定的评价”。
* 像课文中“~は~として位置プけられる”这样采用被动形式的用法较为多见。

### 2.3 示例

* 日本は，外務省を外交の窓口として位置づけている。(日本把外务省定位为外交窗口。)
* 大臣も公務員として位置づけられている。(日本的大臣也属于公务员。)

生词：

* 外務省(がいむしょう)：外交部
* 外交の窓口(がいこうのまどぐち)：外交窗口
* 位置(いち)：位置
* 大臣も公務員(だいじんもこうむいん)：大臣也是公务员

## 三 ～に伴い(ともない)

### 3.1 原文

```
急速な経济発展に伴い電力需要が急增する中国では，国を举げて再生可能工ネルギーの開発を行っている。

中国则随着经济的高速发展，电力需求激增，举国上下都在进行可再生能源的开发。
```

生词：

* 急速な経済発展(きゅうそくなけいざいはってん)：快速的经济发展
* 伴い(ともない)：伴随
* 電力需要(でんりょくじゅよう)：电力需求
* 急増(きゅうぞう)：激增
* 国を挙げて(くにをあげて)：举国上下
* 再生可能エネルギー(さいせいかのうえねるぎー)：可再生能源
* 開発を行って(かいはつをおこなって)：进行开发

### 3.2 说明

* “~ に伴い”与“~ に伴って”(中级第19课) 相同，表示“由于一方面的变化，另一方面也发生变化“
* 使用“名词+に伴い”或“动词基本形+に伴い”的形式。
* 前接动词有时还使用“动词基本形+の+に伴い"的形式。

### 3.3 示例

* 道路工事の実施**に伴い**，明日から3日間，この道路は通行止めになります。(随着道路施
  工，从明天起的3天时间，这条道路将禁止通行。)
* 日本語学習者が增加する**に伴い**，日本語学校の数も年々増えてきている。(随着学习
  日语学生的增加，日语学校的数量也逐年增多。)
* マンションを購入する**のに伴い**，冷蔵庫を買い換えた。(买公寓楼的同时，新买了冰箱。)


生词：

* 道路工事(どうろこうじ)：道路工程
* 実施に伴い(じっしにともない)：随着实施
* 明日から三日間(あしたからみっかかん)：从明天开始三天
* 道路(どうろ)：道路
* 通行止めに(つうこうどめに)：禁止通行
* 日本語学習(にほんごがくしゅう)：日语学习
* 増加(ぞうか)：增加
* 伴い(ともない)：伴随着
* 日本語学校の数(にほんごがっこうのかず)：日语学校数量
* 年々増えて(ねんねん ふえて)：逐年增加
* マンションを購入(まんしょんをこうにゅう)：购买公寓
* 冷蔵庫を買い替えた(れいぞうこをかいかえた)：换了冰箱

## 四 ～についで

### 4.1 原文

```
特に太陽電池生産において，2008年，世界第1位の中国，
第2位のヨーロッパについで,日本は第3位のシエアを占めている。

特别是在太阳能电池生产方面，2008 年的市场占有率中国排世界第一位，欧洲第二，日本紧随其后位列第三。
```

生词：

* 特に(とくに)：特别是
* 太陽電池生産(たいようでんちせいさん)：太阳能电池生产
* 世界第一位の中国(せかいだいいちいのちゅうごく)：世界第一的中国
* 第二位(だいにい)：第二名
* ヨーロッパ(よーろっぱ)：欧洲的
* 第三位(だいさんい)：第三名
* シェア(しぇあ)：分享
* 占めて(しめて)：占据

### 4.2 说明

* “つぐ”意思是“紧随其后”、"紧接着"
* 多以“~についで”、“~につぐ”的形式表达顺序。

### 4.3 示例

* 日本で，富士山**についで**高い山はどこですか(在日本，仅次于富士山的高山是哪座山?)
* 前回のアジア大会で，日本は，中国とインド**についで**З番目に多くのメダルを獲得した。(在上
  次亚运会上，日本获得的奖牌数仅次于中国和印度居第三位。)
* わたしの会社では，専務は社長**につぐ**重要なポストだ。(在我们公司，专务是仅次于社长的重要职位。)

生词：

* 富士山(ふじさん)：富士山
* 高い山(たかいやま)：高山
* 前回のアジア大会(ぜんかいのあじあたいかい)：上届亚运会
* インド(いんど)：印度
* 3番目(３ばんめ)：第三个
* 多くのメダルを獲得(おおくのめだるをかくとく)：赢得了很多奖牌
* 専務(せんむ)：专务
* 重要なポスト(じゅうようなぽすと)：重要职位

  
