---
title: 标日中级下册——第27课-イベント当日-文法-1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: '35688005'
date: 2023-08-06 09:24:42
---
## 一 提问.督促往下说

*  提问.征求意见
*  督促往下说

<!--more-->

## 二  提问.征求意见

### 2.1 向对方提问时

向对方提问时用以下说法：

* “～はどうですか”、”～いかがですか”是向对方询问某事时常用的表达方式
* 征求对方意见时，要在“～はどうですか”、”～いかがですか”前面说清楚具体的问题等，这些表达方式经常用于会议、讨论或采访

示例：

* 売れ行きのほう**はいかがですか**：销售情况怎么样呢？
* 陳さんの案だと長期的な利益は期待できないと思うんですが、この点**はいかがです**？：如果按照陈先生的方案，将不能期待长期获利，对于这一点您是如何考虑的呢？

生词：

*  売れ行き(うれいき)：销路
* 長期的な利益(ちょうきてきなりえき)：长期利益
* 期待(きたい)：期待

### 2.2 其他提问的说法

使用说明：

* 此外，还有使用“～をどう思いますか”、”～についてどのように思われますか”等提问的说法

示例：

* 「金星」がこれだけ中国の市场に受け入れられた理由**は何だとお考えですか**："金星"能够如此获得中国市场接受，您认为是神原因呢？
* 我が社の環境への取り組み**について、どのように思われますか**？：关于本公司对环境问题所采取的措施，您有什么看法呢？

生词：

* 中国の市場(ちゅうごくのしじょう)：中国市场
* 受け入れ(うけはいれ)：接受
* 理由(りゆう)：理由
* 我が社(わがしゃ)：我公司
* 環境(かんきょう)：环境
* 取り組み(とりくみ)：搭配

### 2.3 组合

组合1

|  第1部分   |  第2部分   |   第3部分    |
| :--------: | :--------: | :----------: |
|    ～を    |    どう    |  思いますか  |
|    ～は    | どうように | 思われますか |
| ～について |   何だと   | お考えですか |

组合2

|  第1部分   | 第2部分  |     第3部分      |
| :--------: | :------: | :--------------: |
| ～について | ご意見を |   お願いします   |
| ～に聞して | お考えを | お聞かせください |

示例：今後の方針**について、お考えをお聞かせください**：关于今后的方针，请您赐教

生词：

* 今後(こんご)：今后
* 方針(ほうしん)：方针

### 2.4 对对方意见提出批评的内容

使用说明：

* 此外，提问中如果含有针对对方意见提出批评的内容，一般需要在提问前加一些铺垫性的表达，如表示充分理解对方的意见，或者部分同意对方意见，或者对对方的意见表示赞赏等词语

示例：

* 陳さんのご提案、とてもよく考えられていて素晴らしいと思いました。しかし、陳さんの案だと長期的な利益は期待できないと思うんですが、この点はいかがですか：我觉得陈先生的提议是经过深思熟虑的，非常了不起。不过，如果按照陈先生的方案，将不能期待长期获利，对于这一点您是如何考虑的呢？

生词：

* 提案(ていあん)：提案
* 長期的な利益(ちょうきてきなりえき)：长期利益
* 期待(きたい)：期待

## 三 督促往下说

### 3.1 想把主导权让给对方，督促对方往下说

使用说明

* 在交谈当中，想把主导权让给对方，督促对方往下说，这时可以提出希望对方谈论的话题，等候对方开口说话，或者向对方提出问题，等待对方回答

示例：

* たいへん盛況ですね：[提起场面壮观，寻求相关的回答或说明]场面十分壮观啊
* ところで、趙さんは随筆を書くのが趣味と伺いましたが…：对了，听说赵先生您有写随笔的爱好...
* [在聊有关蛋糕的话题]あ、そういえば佐藤さん、この間おいしいケーキ屋さん見つけたって言ってたよね：啊，对了佐藤，你不是说过最近发现了一家不错的糕点店吗？

生词：

* 盛況(せいきょう)：盛況
* 趙(ちょう)：赵
* 随筆(ずいひつ)：随笔
* 趣味(しゅみ)：爱好
* 伺い(うかがい)：拜访
* ケーキ屋(けーきや)：蛋糕店

### 3.2 采用随声应答的方式表示希望对方继续说下去

使用说明:

* 另外，还经常采用随声应答的方式表示希望对方继续说下去
* 在交谈当中适时附和，以表示理解了对方所说的话，从而促使对方继续往下说
* 比如使用“はい(是吗，对)”、“ええ(嗯)”、“そうですね(是啊)”、“なるほど(原来如此)”等等

示例：

* 甲：昨日近くのスーパーに買い物に行ったんですけどね：昨天我去附近超市买东西了
* 乙：はい：是吗
* 甲：駐車場に車を停めておいたら、帰る時にドアが凹んでいるんですよ：我把车停在了停车场，结果回来时发现车门凹进去了
* 乙：ええ！？：哦！？
* 甲：いやあ、本当にびっくりしましたよ：哎呀，可真是没想到！

生词：

* 昨日(きのう)：昨天

* 近く(ちかく)：附近
* 買い物(かいもの)：购物
* 駐車場(ちゅうしゃじょう)：停车场
* 車を停め(くるまをとめ)：停车
* 凹(へこ)んで：凹进去