---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第24课フィランソロピー-解说8
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: f28bf681
date: 2025-06-18 09:22:42
---
## 一 概述

* ～に～が多い理由
* ～とは思ってもみなかった／～なんて考えてもみなかった

<!--more-->

## 二 ～に～が多い理由

### 2.1 原文

```
イタリア人に陽気な人が多い理由もなんとなく分かったような気がします。
我好像也隐约明白为什么很多意大利人性格都很开朗了。
```

生词：

* イタリア人(じん)：意大利人
* 陽気(ようき)な人(ひと)が多(おお)い：性格开朗的人很多
* 理由(りゆう)：理由
* 気(き)がします：感觉、觉得、感到

### 2.2 に表示范围

1-说明

```
“AにBが多い”的“に”表示范围，A与B的关系是A＞B，意思是“作为A的一部分，B很多”。
这个表达方式多使用“多い”、“少ない”等一类形容词。
该形容词后面除了使用“理由”、“わけ”等名词以外，把小句名词化的“の”（初级第10课）也很常见。
```

2-示例

* 被災地に駆けつけたボランティアに関西出身の人**が多いわけ**は、阪神淡路大震災と関係があるのかもしれない。（赶赴灾区的志愿者多是关西人的原因，大概跟发生过阪神淡路大地震有关。）
* 育児休暇制度を使う会社員に男性が**少ないの**は、この制度が日本の家庭のニーズに合っていないことが一因と考えられる。（利用“育儿假”的男性很少，其原因之一是这个制度不符合日本家庭的需要。）

生词：

* 被災地(ひさいち)：灾区
* 駆(か)けつけた：赶去、奔赴、急忙赶到
* ボランティア：志愿者
* 関西出身(かんさいしゅっしん)の人(ひと)が多(おお)い：关西出身的人很多
* 阪神淡路大震災(はんしんたんろだいしんさい)：阪神淡路大地震
* 関係(かんけい)：关系、关联、联系
* 育児休暇制度(いくじきゅうかせいど)を使(つか)う会社員(かいしゃいん)：使用育儿休假制度的公司职员
* 男性(だんせい)が少(すく)ない：男性很少
* 制度(せいど)：制度
* 日本の家庭(かてい)のニーズ：日本家庭的需求
* 合(あ)っていない：不符合、不适合、不匹配
* 一因(いちいん)：一个原因、因素之一
* 考え(かんがえ)：想法、思考、考虑

### 2.3 には的形式

1-说明

```
“AにBが～”作为句子使用时，一般要把“に”主题化，成为“には”的形式。
```

2-示例

* あのチームに**は**外国人選手**が多い**。（那个球队里外国选手很多。）
* 南国の果物**には**体を冷やす効果があるもの**が多い**。（南方的很多水果有祛火的作用。）
* 聞こえのいいことばかり言う人**には**信頼出来できる人**が少ない**。（净说好听话的人，很少有能值得信赖的。）

生词：

* チーム：团队、小组
* 外国人(がいこくじん)選手(せんしゅ)：外籍选手、外国选手
* 多い(おおい)：多、很多、许多
* 南国(なんごく)の果物(くだもの)：南方地区的水果、热带水果
* 体(からだ)を冷(ひ)やす効果(こうか)：让身体降温的效果、给身体散热的效果
* 聞(き)こえ：声音、声响、听起来
* 言(い)う人(ひと)：说话的人、发言者、说…… 的人
* 信頼(しんらい)出来(でき)：值得信赖、可以信任
* 少(すく)ない：少、不多、少量的

## 三 ～とは思ってもみなかった／～なんて考えてもみなかった

### 3.1 原文

```
言葉を学ぶということが、こんなにも奥深いものだとは思ってもみませんでした。
我从未想过，学习语言这件事竟然如此深奥
```

生词：

* 言葉(ことば)を学(まな)ぶ：学习语言
* 奥深(おくぶか)い：深奥的、深刻的、深邃的

### 3.2 说明

```
“～とは思ってもみなかった”、“～なんて考えてもみなかった”表示对已经形成的实际状态以前完全没有想到。
用于“动词/一类形容词（简体形式）+とは思ってもみなかった／なんて考えてもみなかった”、
“名词/二类形容词+だ+とは思ってもみなかった／なんて考えてもみなかった”的形式。
```

### 3.3 示例

* 最初に会った時には、この人と結婚する**とは思ってもみなかった**。
  （刚认识的时候，根本没想到会和这个人结婚。）
* まさか優勝できるな**んて考えてもみなかった**。
  （真没想到还能获得冠军。）
* 彼女の出身地がわたしと同じ**だなんて考えてもみなかった**。
  （真没想到她的籍贯竟然和我一样。）

生词：

* 最初(さいしょ)：最初、起初、一开始
* 会(あ)った時(とき)：见面的时候、相遇的时候
* 結婚(けっこん)：结婚
* 優勝(ゆうしょう)：获胜、夺冠、优胜
* 考(かんが)えて：思考、考虑、想
* 彼女(かのじょ)：她、女朋友
* 出身地(しゅっしんち)：出生地、籍贯、出身地
* 同じ(おなじ)：相同的、一样的、同等的