---
title: 标日中级下册——第25课-創作中華料理コンテストの実現-文法-2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: '19092125'
date: 2023-07-12 08:35:32
---
## 一 语法概述

* 出席(しゅっせき)の予定(よてい)です
* やった
* ついに
* ここまで

<!--more-->

## 二 出席(しゅっせき)の予定(よてい)です

### 2.1 使用说明

* 在跟“出席(しゅっせき)”、”努力(どりょく)”等表示动作的名词金星组合时，除使用“～する”外，还可以使用“の”

### 2.2 示例

* さらに、張一心もゲスト審査員として**出席の予定です**：并且，张一心也将作为嘉宾评委出席
* 皆さんの**努力の結果です**：这是你们努力的结果
* 今回の試験でとうとう**勉強の成果**が出ましたね：这次考试终于看到了学习成果

生词：

* 張一心(ちょういっしん)：张一心
* 審査員(しんさいん)：审查员
* 出席(しゅっせき)：出席
* 予定(よてい)：预定
* 努力(どりょく)：努力
* 結果(けっか)：结果
* 今回の試験(こんかいのしけん)：这次考试
* 勉強の成果(べんきょうのせいか)：学习成果
* 出(で)ました：出来

## 三 やった

### 3.1 使用说明

* “やった—太好了”是取得成功时表示感慨的表达方式
* 也可用于听到别人成功消息时的感叹
* 做错了事的时候，偶尔也会用“やってしまったー搞糟了”的形式

### 3.2 示例

* **やった**！遂に「金星」プロジェクトがここまで来たぞ：太好了！“金星”项目终于进展到这一步了！
* [把伞遗忘在列车里]あっ！また**やってしまった**：啊！又出错了！

生词：

* 遂に(ついに)：终于

## 四 ついに

### 4.1 使用说明

* “ついに“表示花费时间或经过艰苦努力终于完成或实现某事
* ”やっと“没有这种用法
* 类似表达还有“やっと”，但它用于期待的事情终于实现的情形
* “やっと”侧重于完成某事花费的时间较长，而“ついに”则重点在于实现的结果
* 此外，“ついに～なかった”中的“ついに”表示“到最后”的意思

### 4.2 示例

* やった！**遂に**「金星」プロジェクトがここまで来たぞ：太好了！“金星”项目终于进展到这一步了！
* あの２人は7年交際して、**ついに**婚約した：两人交往了7年，终于订婚了
* あの２人は7年交際して、**やっと**婚約した：两人经过7年的交往，总算订婚了
* 皆で彼にビールを進めたが、**ついに**一口も飲ま**なかった**：尽管大家一起劝他喝啤酒，但最终他还是一口也没喝

生词：

* 遂に(ついに)：终于
* 交際(こうさい)：交往
* 婚約(こんやく)：订婚

## 五 ここまで

### 5.1 使用说明

* “ここ”除了有像“ここまで来てくださいー请到这里来”那样表示具体空间范围的用法，还有表示时间等抽象范围的用法，如在研讨会中使用的“では、ここでは発表者(はっぴょうしゃ)に自己紹介(じこしょうかい)をしていただきますー那么，现在就请发言人做自我介绍”
* 本课中的“[金星]プロジェクトがここまで来たぞ”就是后者，表示“金星项目进展到了如此阶段”的意思
* 除了“ここ”、”そこ”、”あそこ”等也有相同的用法

### 5.2 示例

* やった！遂に「金星」プロジェクトが**ここまで**来たぞ：太好了！“金星”项目终于进展到这一步了！
* **ここまで**くれば、大丈夫。お母さんの病気は治りますよ：能恢复到这个程度，那就不要紧了。您母亲的病一定会好的

生词：

* 遂に(ついに)：终于
* 病気(びょうき)：疾病
* 治り(なおり)：治好

