---
title: 标日高级上册——第1单元風俗と習慣-第4课営業-会话3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 822a0d87
date: 2024-07-05 08:49:53
---
## 一 主题

売り込み(うりこみ)：推销

心身堂の張が青山商事の近藤を訪ねる：心身堂的小张去拜访青山商事的近藤

<!--more-->

生词：

* 心身堂(しんしんどう)：心身堂
* 青山商事(あおやましょうじ)：青山商事
* 近藤(こんどう)：近藤
* 訪ねる(たずねる)：拜访

## 二  课文内容

### 2.1 第一段ー受付で(在接待处)

* 張:心身堂の張と申します。営業部の近藤部長と14時にお約束しております：我是心身堂的小张，和营销部的近藤部长约好下午2点见面
* 受付:心身堂の張様ですね。少々お待ちくださいませ。ただ今確認いたしますので：您是心身堂的张先生啊，请稍等，我去问一下

生词：

* 受付で(うけつけで)：在接待处
* 申し(もうし)：申述
* 営業部(えいぎょうぶ)：营销部
* お約束(おやくそく)：约好
* 少々(しょうしょう)：少许
* お待ち(おまち)：请稍候
* 確認(かくにん)：确认

### 2.2 第二段—応接室に案内されて(被带到接待室)

* 近藤:本日はすみません。こちらの都合で勝手を言って...：今天真抱歉，让你们将就我们的时间...
* 張:いえ，とんでもございません。こちらこそ,お忙しいところ，ありがとうございます：不不，哪里。还得多谢您百忙中抽空见我
* 近藤:で,お電話では,何か新世代の健康グッズを開発したとか：哦，你在电话里说，开发出一种新一代保健用品？
* 張:はい,「どこでも安眠マクラ」と言います。(現物を出して)こちらです：是的，叫“随时随地安眠枕”。(拿出实物)就是这个
* 近藤:ほほう,これですか。(手に取って見て)えつ，これ，ずいぶん小さいじゃないですか：噢，是这个？(拿在手里观看)哎，这东西。真的很小巧啊
* 張:ええ。小型で軽量,自由に持ち運びができるという点を優先させました：是的。我们在研发的时候优先考虑它要体积小、分量轻、方便携带
* 近藤:なるほど。いつでもどこでもというわけですね：的确，要能“随时随地”是吧？
* 張:そのとおりです。家の中はもちろん,電車や車の中，海や山でのレジャ一など,どこでもご利用になれます：正是。在家里就不用说了，就是在电车上、汽车里，或是去海边、山上休闲度假，随时随地都可以使用
* 近藤:それで,どうやってまくらに? 那，怎么把它变成个枕头呢？
* 張:それは簡単です。(ストラップを指して)このようにストラップが2本付いています。この長いほうを引っ張れば，空気が入って膨らみます。(実際にやって見せる)：这很简单。(指着布带)这里有两根带子。拉一下这个长的，它就会充气膨胀起来。(演示实际操作)
* 近藤:ほう。一瞬ですね。でも，これじゃ，電車の中では大き過ぎませんか：噢，瞬间完成啊。不过，这要是在电车里是不是有点太大了？
* 張:実は,そこに特長があります。大きさは簡単に変えられます。このように，もう1本のストラップを使って空気の量を調節するだけですから：哎。这就看出它的长处了。大小是简单可调的。就像这样，只需要用另一条带子调节空气量
* 近藤:なるほど。考えましたね。これなら状況に合わせて自由に形を選べますね：还真是。构思很巧妙呀。这样的话就可以根据情况自由选择形状了
* 張:はい。それだけじゃありません。このように固さも変えられるんです。(やって見せる)：是的。不仅如此，这样弄，还可以调节软硬度。（做演示）

生词：

* 応接室(おうせつしつ)：接待室
* 案内(あんない)：向导
* 本日(ほんじつ)：本日
* 都合(つごう)：方便
* 勝手を言って(かってをいって)：随便你说
* 新世代の健康グッズ(しんせだいのけんこうぐっず)：新一代的健康商品
* 開発(かいはつ)：开发
* 安眠枕(あんみんまくら)：安眠枕
* 現物を出して(げんぶつをだして)：拿出实物
* 手に取って見て(てにとってみて)：拿在手里看
* 小型で軽量(こがたでけいりょう)：小巧轻便
* 自由に持ち運び(じゆうにもちはこび)：自由携带
* 点(てん)を優先(ゆうせん)させ：优先
* 電車や車の中(でんしゃやくるまのなか)：在车里
* 海山でのレジャー(うみやまでのれっじゃー)：山上休闲
* 簡単(かんたん)：简单
* ストラップを指して(すとらっぷをさして)：指着背带/带子
* 付いて(ついて)：跟随
* 引っ張れば(ひっぱれば)：如果拉，要是拉，拉的话
* 空気(くうき)：空气
* 入って(はいって)：进入
* 膨らみ(ふくらみ)：膨胀
* 実際(じっさい)：事实上
* 一瞬(いっしゅん)：一瞬间
* 大き過ぎ(おおきすぎ)：过大
* 特長(とくちょう)：特性
* 変(か)えられ：改变
* 空気の量(くうきのりょう)：空气量
* 調節(ちょうせつ)：调节
* 状況(じょうきょう)：情况
* 合(あ)わせて：合在一起
* 自由に形(じゆうにかたち)：自由形式
* 選べる(えらべる)：可供选择
* 固さ(かたさ)：硬度

### 2.3 第三段—一通り説明が終わって(简单介绍完后)

* 張:いかがでしょう..?：你看怎么样？
* 近藤:そうですね....シンプルな構造のわりには必要な機能も備わってて,なかなかいいじゃないですか：这个嘛...这东西虽结构简单，但功能齐备，还是相当不错的嘛
* 張:御社で扱っていただけないでしょうか：那能不能请贵公司代理我们这款产品呢？
* 近藤:わたしの一存では決めかねますので,ここではお約束できませんが..：光凭我一个人的意见恐怕定不下来，所以我无法马上答应您...
* 張:承知しております。お返事は後日で結構です。ご検討いただければ...：这我明白。您可以改天再答复。请您们一定考虑
* 近藤:分かりました。では,社内で検討させていただきます：好的。那我们就在公司内部协商一下
* 張:ありがとうございます。何卒よろしくお願いいたします：多谢啦！麻烦您多费心

生词：

* 一通り説明が(ひととおりせつめいが)：大致说明一下
* 終わって(おわって)：结束
* シンプル(しんぷる)：简单的
* 構造(こうぞう)：结构
* 必要(ひつよう)：必要
* 機能(きのう)：功能
* 備わって(そなわって)：准备
* 御社(おんしゃ)：贵公司
* 扱て(あつかって)：处理
* 一存(いちぞん)：会议事录
* 決め(きめ)：决定
* お約束(おやくそく)：约定
* 承知(しょうち)：了解
* お返事(おへんじ)：回复
* 後日(ごじつ)：日后
* 結構(けっこう)：结构
* 検討(けんとう)：复核
* 何卒(なにとぞ)：怎么也