---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第18课医療-解说3
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: ea8c9509
date: 2025-02-28 09:04:51
---
## 一 概述

* 死(し)に至(いた)るおそれ
* なし [用于表格中的词语]
* 一口(ひとくち)に～といっても、～

<!--more-->

## 二  死(し)に至(いた)るおそれ

### 2.1 原文

```
抵抗力の弱い高齢者や乳幼児にとっては死に至るおそれもある、危険極まりない病気だといえるでしょう

对于抵抗力较弱的老年人或婴幼儿来说可能致死，可以说是极其危险的一种疾病。
```

生词：

* 弱い高齢者(よわいこうれいしゃ)：体弱的老年人
* 乳幼児(にゅうようじ)：婴幼儿
* 死に至る(しにいたる)：导致死亡
* 危険極まりない(きけんきわまりない)：危险至极
* 病気(びょうき)：疾病；生病；病态

### 2.2 说明

* “至る”表示到还某种状态。“死に至る”表示导致死亡等最糟糕的事态。
* “おそれ”是估计，担心会出现不好的情况。
* “死に至るおそれ”意思是“有可能会导致死亡这一最坏的状态”。

### 2.3 示例

* 昔に比ベ、現代では医学が大幅に進歩したので、結核にかかっても、死に至るおそれはほとんどなくなりました。（与以往相比，现代医学大大进步，所以即便患了结核病，也基本上不必担心有致死的危险。）

生词：

* 昔に比べ(むかしにくらべ)：和过去相比；与从前相比
* 現代(げんだい)：现代
* 医学(いがく)：医学
* 大幅に進歩(おおはばにしんぽ)：大幅地进步；有了很大的进步
* 結核(けっかく)：结核病
* 死に至る(しにいたる)：导致死亡

## 三 なし [用于表格中的词语]

### 3.1 原文

```
からだの痛み+強い+なし
```

生词：

* 痛み(いたみ)：疼痛
* 強い(つよい)：强烈、厉害、剧烈

### 3.2 说明

* 在表格中表示某一事项的有无时，多用“あり”、“なし”或使用汉字形式“有”、“無”。
* 另外，在日本，在表格中还使用”○”、“×”。
* 一般以“○”表示符合，“×”表示不符合。“√”在日本不太使用。
* 另外，在表格中输入文字时，如与上面的栏目内容相同，可以填写“同上”。

### 3.3 表格

|  氏名  |             光村　太郎              |
| :----: | :---------------------------------: |
| 現住所 | T141-8675　東京都品川区上大崎2-19-9 |
| 連絡先 |                同上                 |

生词：

* 氏名(しめい)：姓名
* 現住所(げんじゅうしょ)：现住址，目前居住的地址
* 連絡先(れんらくさき)：联络处；联络地点；联系地址

## 四 一口(ひとくち)に～といっても、～

### 4.1 原文

```
一口にインフルエンザウイルスといっても、A型·B型·O型の3種類が存在します
一般称之为的流感病毒，实际上分为A型、B型、C型三种类型。
```

生词：

* 一口(いっくち)：一口(食物等)
* A 型(えいがた)：A 型
* B 型(びいがた)：B 型
* C 型(しーがた)：C 型
* 三種類(さんしゅるい)：三种
* 存在(そんざい)：存在

### 4.2 说明

“一口に～といっても”表示提到的词语所表达的含义深而广

### 4.3 说明

* 一口に学生といっても、一生懸命勉強している学生もいるし、学生とは名ばかりで遊んでばかりいる者もいる。（虽说都叫学生，努力学习的学生有之，顶着学生之名从早玩到晩的也有之。）
* 一口に20年といっても、その間にはさまざまな出来事があった。（说是20年，但其间发生生了许许多多的事情。）

生词：

* 一口(ひとくち)：一口
* 一生懸命勉強(いっしょうけんめいべんきょう)：拼命地学习；努力地学习
* 名(な)：名誉，名声
* 遊んで(あそんで)：玩耍，游玩，嬉戏
* 者(もの)：表示人，…… 的人
* その間(あいだ)：在那期间，在那段时间里
* 出来事(できごと)：事情，事件，变故