---
title: 标日初级下册——第45课-少子化が進んで、日本の人口はだんだん減っていくでしょう-课文(45.6)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级下
abbrlink: b545c33d
date: 2021-06-24 20:39:26
---
## 一 课文主题—上海（しゃんはい）

```
JC策划公司计划在上海成立事务所。
被内定为事务所所长的老陈带着森到上海寻找事务所的所址。
森第一次到上海。他们的日程是三天两夜。
```

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 夜晚，他们在机场通往市内的高速公路上

* 陳：森さん、見えてきましたよ。あそこが上海の中心地です：森，你瞧，看见了吧。(指着前方)那儿就是上海市中心
* 森：ライトアップされていますね。うーん　見れば見るほどきれいだなあ：打着灯光呢。嗯，越看越漂亮啊
* 陳：以前住んでいたことがあるんですが、とても住みやすい所ですよ：我以前在这里住过，这里生活起来很方便
* 森：陳さん上海に住んでいたんですか：老陈，你以前也在上海住过？
* 陳：ええ。本当にいい所です。住めば住むほど上海の良さがわかりますよ：是的，这儿真是个好地方。越住越能体会到上海的好处

生词：

* 見える（みえる）：见
* 中心地（ちゅうしんち）：中心地带
* ライトアップ（らいとあっぷ）：灯光
* 以前（いぜん）：以前
* 住んで（すんで）：居住
* 所（ところ）：地方
* 陳さん(ちんさん)：陈先生
* 良さ(よさ)：优点，好处

### 2.2 在宾馆办完入住手续后，来到街上

* 森：にぎやかだし、高いビルが多いし、なんか東京に似ていますね：又繁华，高层建筑也多，总觉得有点像东京啊
* 陳：上海は急速に近代化が進んで、街並みが大きく変わってきましたからね：上海现代化搞得非常快，市容发生了很大变化
* 森：そう言えば、何年か前にリニアモーターカーが開通したんですよね：说起来，几年前上海开通了磁悬浮列车，是不是？
* 陳：ええ。空港から市内までのアクセスが良くなりましたから、人も増えてきたし、これからもっと変わっていくと思いますよ：是的。从机场到市内的交通方便了，(来上海的)人也增加了，今后还会发生更大的变化的。

生词：

* 賑やかだし(にぎやかだし)：很热闹
* 似ています(にています)：相似
* 急速(きゅうそく)：非常快
* 近代化が進んで(きんだいかがすすんで)：现代化进程加快
* 街並みが(まちなみが)：街道整齐
* 変わって(かわって)：非常大
* そう言えば(そういえば)：换句话说
* 何年か前に(なんねんかまえに)：几年前
* リニアモーターカー(りにあもーたーかー)：磁悬浮列车
* 開通(かいつう)：开通
* 空港(くうこう)：机场
* 市内(しない)：市内
* アクセス(あくせす)：连接
* 人も増えて(ひともふえて)：人口增加了
* 変わっていく(かわっていく)：变化

### 2.3 忽然下起雨来了

* 陳：あら、雨が降ってきましたね：哎呀，下起雨来了
* 森：ひどくなりそうですね。ちょっと雨宿りしましょうか：好想要下大了。我们避会雨吧
* 陳：ええ。じゃあ、この喫茶店に入りましょう。人も少ないし、店もきれいだし：好的。(那么)我们进这家咖啡馆吧。人也少，店也干净
* 森：そうですね。ところで、お腹がすいてきたんですが：嗯...，话说回来，我肚子有点饿了
* 陳：そうですか。じゃあ、何か軽く食べていきましょう：是吗。那么，(我们)稍微吃点什么(再走)吧

生词：

* 雨宿り(あめやどり)：避雨
* 喫茶店(きっさてん)：咖啡馆
* 入りましょう(はいりましょう)：进入
* 人も少ない(ひともすくない)：人少
* 店(みせ)：店
* お腹(おなか)：肚子
* 軽く(かるく)：清淡的，分量少