---
title: 标日初级上册——第16课-ホテルの部屋は広くて明るいです-课文(16.5)
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 初级上
abbrlink: 33faf073
date: 2020-03-14 21:58:27
---
## 一 课文主题——展示場(てんじじょう)

```
小李和森一起去看在东京都内举行的“旅游博览会”。
许多企业打出广告并设展台，博览会上人山人海。
此外，这个展览馆本身也因为设备先进、设计新颖而颇有名气
```

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 在展览会场前

* 李：大きくて　きれいな　建物ですね——真是又大又漂亮的房子呀
* 森：ええ。日本の有名　な　建築家の設計で　最新の展示場です——是的。这是日本著名建筑师设计的最新展示场
* 李：デザインが　ユニークで、形が　おもしろいですね——设计独特，造型有趣
* 李：警備の　人が　いろいろな　所に　いますね——警备人员到处都是

### 2.2 看见有许多保安人员

* 森：ここは　駅から　近くて、入場料も　安いです。たくらんの　人が　来ますから、警備が厳重で。あつ、李さん、IDカードは　ありますか——这里离车站很近，入场费也很便宜。因为有很多人来，所以警备很严。啊，李先生，有身份证吗？
* 李：安心してください。ちゃんと　持って　います。(拿出身份证件)はら。——　请放心，好好地拿着呢，你看

### 2.3 出示身份证件后进入馆内。建筑物虽然很大，入口却很狭窄

* 李：入り口は　狭いですが、中は　とても　広いですね——入口虽然很窄，但是里面很宽敞
* 森：ええ。天井が　高くて、窓が　多くて、とても　明るいです——是的。天花板高，窗户多，非常明亮

### 2.4 正面装饰着一颗圣诞树。旁边是一块大牌子

* 李：クリスマスツリーの　横に　赤くて　大きい看板が　ありますね。あれは　何ですか——圣诞树旁边有一块又红又大的招牌。那是什么？
* 森：ああ、あれは　航空会社の広告ですよ。ずいぶん　派手ですね——啊，那是航空公司的广告。太花哨了
* 李：派手ですが、私は　嫌いじゃありませんよ——虽然很华丽，但我不讨厌

### 2.5 生词

* 大きな(おおき)：大的
* 綺麗(きれい)：干净，整洁
* 建物(たてもの)：建筑
* 有名(ゆうめい)：有名
* 建築家(けんちくか)：建筑师
* 設計(せっけい)：设计
* 最新(さいしん)：最新
* 展示場(てんじじょう)：展览馆
* デザイン(でざいん)：设计
* ユニーク(ゆにーく)：独特
* 形(かたち)：造型
* 警備(けいび)：警备
* 人(ひと)：人员
* いろいろ：各种各样
* 所(ところ)：地方
* 駅(えき)：车站
* 近くて(ちかくて)：附近
* 入場料(にゅうじょうりょう)：入场费
* 安い(やすい)：便宜
* 来ますか(きますか)：来
* 厳重(げんじゅう)：森严
* 安心(あんしん)：放心
* 持って(もって)：拿着
* 入り口(いりくち)： 入口
* 狭い(せまい)：窄
* 広い(ひろい)：宽阔
* 天井(てんじょう)：天棚
* 高い(たかい)：高
* 窓(まど)：窗户
* 多い(おおい)：很多
* 明るい(あかるい)：明亮
* クリスマス：圣诞
* ツリ(つり)：树
* 横(よこ)：旁边
* 赤(あか)：红色
* 大きい(おおきい)：大
* 看板(かんばん)：招牌
* 航空会社(こうくうがいしゃ)：航空公司
* 広告(こうこく)：广告
* 随分(ずいぶん)：够了，相当
* 派手(はで)：花哨
* 嫌い(きらい)：讨厌