---
title: 标日高级下册——第5单元科学と技術-第18课医療-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 482f425
date: 2025-02-26 08:50:13
---
## 一 概述

* 课文特点 [公益宣传]
* “～で済ます”和“～で済む”

<!--more-->

## 二  课文特点 [公益宣传]

```
政府机关的宣传文章多用敬体，且多用向读者娓娓道来的表达形式。
一方面是为了写出通俗易懂的文章，
另一方面也是为了使人感到亲和，因为一提起政府机关提供的信息，大都有晦涩难懂的印象。

另外，政府机关的宣传文章，也多用Q&A的形式，即列出常见的提问并予以回答，以这种方式提供信息。
```

## 三 “～で済ます”和“～で済む”

### 3.1 原文

```
「かかっても、体力があるカら自分は大丈夫」、では済まされません。 [A] 
仅仅认为 “就算（对方）攻过来，因为我有体力，所以我自己没问题”，那是不行的

悪寒や発熱けん怠感など全身の症状が出ることもありますがたいていは軽度で済みます。 [B]
有时也会出现畏寒、发热、倦怠感等全身性症状，但大多情况下症状都比较轻微。
```

生词：

* 体力(たいりょく)：体力
* 自分(じぶん)：自己
* 済まされ(すまされ)：被敷衍过去；被搪塞过去
* 悪寒(おかん)：畏寒、寒战、发冷
* 発熱(はつねつ)：发热
* 倦怠感(けんたいかん)：疲惫感、疲倦感、倦怠情绪
* 全身の症状が出る(ぜんしんのしょうじょうがでる)：
* 軽度で済みます(けいどですみます)：

### 3.2 ～で済ます—草草了事

1-说明

* “～で済ます”表示“把某问题解决”“草草了事”的意思。
* 如“あいさつは電話で済ませた（草草用电话客套了一下）”。
* “～”部分一般为名词。
* “～で済ます”还可以用“～で済ませる”的形式，意思相同。

2-示例

* 朝食を果物とコーヒーで済ました。（早饭用水果和咖啡打发了。）
* 朝食を果物とコーヒーで済ませた。（早饭用水果和咖啡打发了。）

生词：

* 朝食を果物(ちょうしょくをくだもの)：把早餐（当作）水果
* 珈琲/コーヒー(こーひー)：咖啡
* 済ました(すました)：做完、完成、结束

### 3.3 ～で（は）済まされない—被动否定形式

1-说明

* 课文A是用的“～で済ます”的被动形式的否定形式“～で（は）済まされない”。
* 另外，使用了“済ます”、“済ませる”的形式还有“～ないで済ます”、“～ないで済ませる”、“～ずに済ます”、“～ずに済ませる”等，表示①“该行为的终止”；
* ②“采用另一种替代的做法”“权且算是做了某事”。

2-示例

* 調べればすぐ分かることを調べないで（調べずに）済ませてはいけない。（对一调査就能明了的事情，不能不调查就敷衍过去。） [①]
* A：教科書を買わないで（買わずに）済ます方法はありませんか。 （有没有不买教科书也行的办法？）[②]
* B：ありませんね。（没有啊。）

生词：

* 調べれば(しらべれば)：如果调查、要是查找、要是研究
* 調べない(しらべない)：不调查、不查找、不研究、不打听
* 調べずに(しらべずに)：不进行调查、不做调查、没有调查
* 済ませて(すませて)：使…… 做完、使…… 完成
* 教科書を買わない(きょうかしょをかわない)：不买教科书
* 買わずに(かわずに)：不买、没有买
* 済ます方法(すますほうほう)：不买、没有买

### 3.4 ～で済む

1-说明

“～で済む”意思是“在事态恶化之前获得解决”。课文即是此种用法。

2-示例

だいぶ節約したので、今月の食費は先月の半分で苦みました。（因为非常节约，这个月的伙食费只花了上个月的一半。）

生词：

* だいぶ節約(だいぶせつやく)：大幅节约
* 今月の食費(こんげつのしょくひ)：这个月的伙食费
* 先月の半分(せんげつのはんぶん)：上个月的一半
* 苦み(くみ)：苦味，苦涩

### 3.5 ～で（は）済まない—で済む的否定形式

1-说明

* “～で済む”的否定形式“～で（は）済まない”是“……还不算完”的意思，表示事态继续恶化以致酿成重大恶果。

2-示例

高速道路での事故はスピードが出ているので、小さな事故では済まないことが多い。（高速公路上因为车速很高，一旦出了事故就不会仅仅以小事故收场。）

生词：

* 高速道路での事故(こうそくどうろでのじこ)：在高速公路上发生的事故
* スピード(すぴーど)：速度
* 小さな事故(ちいさなじこ)：小小的事故；轻微的事故
* 済まない(すまない)：无法解决、无法搞定
* 多い(おおい)：多

### 3.6 すみませーん

1-说明

* 自动词“済む”的否定形式“済まない”与表示道歌或感谢的“すみません”在含义上也是相关的，即用“自己心里过不去”的说法表还歉意或谢意。
* 此外，还可以作为郑重的表达方式来招呼别人。
* 当招呼远离自己的人时，使用“すみませーん”这样拖长声的发音。

2-示例

（进入店里，但店内没有人，因此招呼店员） すみませーん。（服务员一一！）

