---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第12课CSR-会话4
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: dd3a6f2f
date: 2024-11-02 09:49:50
---
## 一 人物介绍

```
心身堂上海工場副工場長趙越(45歳)
心身堂上海工場CSR担当大久保勇(48)
関連企業担当者岩崎洋子(35歳)
関連企業担当者西郷慎太郎(39歲)
```

<!--more-->

翻译：

```
心身堂上海工厂副厂长赵越(45岁)
心身堂上海工厂CSR负责人太久保勇(48岁)
相关企业项目负责人岩崎样子(35岁)
相关企业项目负责人西乡慎太郎(39岁)
```

生词：

* 心身堂上海工場副工場長超越(しんしんどう しゃんはい こうじょう ふくこうじょう ちょうちょうえつ)：心身堂上海工厂副厂长赵越
* 心身堂上海工場CSR担当大久保勇(しんしんどう しゃんはいこうじょう CSR たんとう おおくぼいさむ)：心身堂上海工厂CSR负责人太久保勇
* 関連企業担当者岩崎洋子(かんれんきぎょう たんとうしゃ いわさきようこ)：相关企业项目负责人岩崎样子
* 関連企業担当者西郷慎太郎(かんれんきぎょう たんとうしゃ さいごうしんたろう)：相关企业项目负责人西乡慎太郎

## 二 CSR説明会-CSR说明会

日语

```
上海工場の視察後，心身堂の「環境への取り組み」にこついてCSR担当の大久保が中心になってプレゼンする
```

翻译

```
在参观完上海工厂后，心身堂的CSR负责人大久保将主导关于“环境保护措施”的演示
```

生词：

* 説明会(せつめいかい)：说明会
* 上海工場の視察後(しゃんはいこうじょうのしさつご)：上海工厂视察后
* 心身堂(しんしんどう)：心身堂
* 環境への取り組み(かんきょうへのとりくみ)：环境措施
* CSR担当(CSRたんとう)：CSR负责人
* 大久保(おおくぼ)：大久保
* プレゼン(ぷれぜん)：发表

## 三 パフーポイントを使いながら-在使用PPT的同时……

* 大久保:それでは，環境ペの取り組みについてご説明させていただきます。まず，こちらをこ
  覧ください。(画面を切り替える)弊社で, [森育」を提唱し，環境保全活動を推進してまいりました。「森育」には2つの側面力あります。1つは，植林活動や森林整備などであり，もう1つは，森や木，自然の大切さを子供たちに伝える環境教育です。……：下面请允许我来就环保措施做一下说明。首先请看这里。(切换画面)我们公司多年来提倡“森育”，一直在推动环保。“森育”包含两方面的意思。一方面指植树造林活动、维护森林等；另一方面是向孩子们进行环保教育，告诉他们森林、树木以及自然环境的重要性。...

生词：

* パワーポイントを使い(ぱわーぽいんとをつかい)：使用PPT
* 環境への取り組み(かんきょうへのとりくみ)：环境措施
* ご説明(ごせつめい)：说明
* 画面を切り替える(がめんをきりかえる)：切换屏幕
* 弊社(へいしゃ)：敝公司
* 森育を提唱(もりいくをていしょう)：提倡森育
* 環境保全活動を推進(かんきょうほぜんかつどうをすいしん)：推进环境保护活动
* 二つの側面(ふたつのそくめん)：两个侧面
* 1つは(ひとつは)：一方面
* 植林活動(しょくりんかつどう)：植树造林活动
* 森林整備(しんりんせいび)：森林整備
* 森や木(もりやき)：林木
* 自然の大切さを子供たち(しぜんのたいせつさをこどもたち)：孩子们珍惜自然
* 伝える(つたえる)：传达
* 環境教育(かんきょうきょういく)：環境教育

