---
title: 标日高级下册——第4单元社会-第13课高齢化-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: 4d7c5186
date: 2024-11-24 08:39:06
---
## 一 概述

* 课文特点 [读者来信]
* ～とはいえ～ [书面语]

<!--more-->

## 二  课文特点 [读者来信]

第一段

```
本课安排的是读者来信类的文章，选取了3篇向报社投稿的读者来信作为范文。
```

第二段

```
日本的报纸上设置了刊登读者意见的读者来信专栏。
各个报社的读者来信专栏都有独特的名称。
例如，四大报社分别有“気流（气流）”<読売新聞（读卖新闻）>、“声（呼声）”〈朝日新聞（朝日新闻）>、
“みんなの広場（大家论坛）”<毎日新聞（每日新闻）>“談話室（谈话室）”<産経新聞（产经新闻）>（报据2011年资料）。

这些专栏，晨报几乎每天都刊载，但也有时星期一休刊。
刊登的来信数量报据报社及日期而不同，大致5～8篇。
内容涉及许多方面，以社会、生活相关问题为主，还涉及政治、福利、保健、教育、国际问题等诸多方面。
有时也会组织专题投稿，如“环境问题”“高龄化问题”等。
各报社读者来信栏版面的角落里，都登载有投稿的相关信息。
投稿字数每篇在400～600字之间，原则上必须署实名。
对于文体则没有特别规定，简体或敬体都可以。
```

第三段

```
另外，本课课文的场景设置是对“特集 第2の人生（专刊 人生第二春）”的投稿，并结合报纸的实际版面，采用了竖排的方式
```

## 三 ～とはいえ～ [书面语]

### 3.1 原文

```
現役を退いたとはいえ、これまでに培った経験をいかんなく発揮できて、とてもやりがいを感じています。
```

生词：

* 現役を退い(げんえきをたいい)：退出现役
* 培った経験(つちかった けいけん)：积累的经验
* 発揮(はっき)：发挥

### 3.2 虽说...但是...

1-说明

* “～とはいえ～”用于在承认前述事项的同时叙述与之相反的事项。
* 相当汉语的“虽说……但是……”。
* “とはいえ”除了可以用于前句的最后以连接后句之外，还可以单独用于句首。
* 用于前句的最后时，谓语用简体形接续。

2-示例

* この会社は小さい**とはいえ**，その製品の名前は世界的に知られている。(这家公司虽说很小，但产品却闻名世界。)
* ここは歴史的な遺跡があり、温泉もあって、日本では有名な観光地である。**とはいえ**、最近ここを訪れる人はかつてほど多くない。(这里有历史遗迹，也有温泉，是日本著名的观光胜地。虽然如比，但最近造访这里的人不如以前多了。)

生词：

* 小さい(ちいさい)：小
* 製品の名前(せいひんのなまえ)：产品名称
* 世界的に知られている(せかいてきにしられている)：举世闻名
* 歴史的な遺跡があり(れきしてきないせきがあり)：有历史遗迹
* 温泉もあって(おんせんもあって)：也有温泉
* 有名な観光地(ゆうめいなかんこうち)：著名景点
* 最近ここを訪ねる人(さいきんここをたずねるひと)：最近访问这里的人
* 多くない(おおくない)：不多

### 3.3 ～とはいうものの～

说明：

* ～とはいうものの～”（中级第29课）也与“～とはいえ～”含义相同。
* 前者都用于书面语，但比较起来，“～とはいえ～”书面语色彩更浓一些。

示例：

* 試験の準備は十分にした**とはいうものの**、試験の前日は心配でなかなか眠れなかった。(虽说考试前的准备已经非常充分了，但考试的前一天の仍很担心，难以入眠。)
* 計算は何度も検算をして確かめた。**とはいうものの**、絶対に間違いがないかと言われれば自信がない。(这个计算已经验算了很多次了。虽然如此，也不敢说绝对没错。)


生词：

* 試験の準備(しけんのじゅんび)：考试的准备
* 十分に(じゅうぶんに)：充分地
* 試験の前日は心配でに(しけんのぜんじつはしんぱいで)：考试的前一天很担心
* 眠れ(ねむれ)：睡
* 計算(けいさん)：计算
* 何度も研算して確かめた(なんどもけんさんをしてたしかめた)：反复研算确认
* 絶対に間違い(ぜったいにまちがい)：绝对错误
* 言われれ(いわれれ)：被说
* 自信(じしん)：自信
