---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第12课CSR-解说2
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 729f172a
date: 2024-11-05 07:55:22
---
## 一 概述

确认对方意图的表达方式

<!--more-->

## 二  确认对方意图的表达方式

### 2.1 ～ということですか(↗)ノ～というわけですか(↗)

#### 不十分明了对方意见

1-说明：

* 当不十分明了对方的意见或提出问题的意图时要用“～ ということですか”(中级第7课)、“ ～ いうわけですか”等表达方式确认对方的意图，语调为上升调。
* 也可以使用“～ っていうことですか”、“～ ってことですか”、“～ っていうわけですか”、“～ ってわけですか”等语气比较随便的说法。

2-示例

* A: そうです。それと同じ原理で，工場内でも発電しようというものです。弊社では，「マイク口水力発電」と呼んでいます。(是的。我们利用相同的原理在厂内发电。在我们公司称作“微型水电站”。)
* B：ということは，エ場内にダムのようなものを作る**ってことですか**。(↗) (就是说，在工厂里建造水坝那样的设施吗?)
* A: 今期の我が社の経営状態を考えると，冬のボーナスも昨年と同様というわけにはいかないと思います。(从我们公司本期的经营状况来看，我认为冬季的奖金很难跟去年相同。)
* B: それは，今年の冬のボーナスが減る**ということですか**。(↗) (你的意思是今年的冬季奖金会减少吗?)

生词：

* 同じ原理(おなじげんり)：相同原理
* 工場内(こうじょうない)：工厂内
* 発電(はつでん)：发电
* 弊社(へいしゃ)：我公司
* マイクロ水力発電(まいくろすいりょくはつでん)：微型水力发电
* 読んで(よんで)：阅读
* 工場内にダム(こうじょうないにだむ)：工厂内的水坝
* 作る(つくる)：制作
* 今期の我が社(こんきのわがしゃ)：我们公司在这一时期
* 経営状態を考え(けいえいじょうたいをかんがえ)：考虑经营状态
* 冬のボーナス(ふゆのぼーなす)：冬季奖金
* 昨年(さくねん)：去年
* 同様(どうよう)：类似
* 今年の冬のボーナス(ことしのふゆのぼーなす)：今年冬天的奖金
* 減る(へる)：减少

#### 批评语气

1-说明: 要注意,“～ということですか”、“～というわけですか”使用上升语调时含有相当强烈的批评语气。

2-示例

* A: [赶不及约会】ごめんなさい，これから家を出るんだけど……。(对不起!我马上要出门了…。)
* B: もう 2 時間待**てということですか**。(↗)(就是说，你还要让我再等两个小时是吗?)
* A: わたしはこんな契約書知りませんよ。(我可不知道有这样的合同啊。)
* B: あなたのサインがあるのに，しらばくれる**というわけですか**。(↗)(明明有你的签字，还想装作不知道吗?)

生词：

* 家を出る(いえをでる)：离开家
* 2時間待て(にじかんまて)：等两个小时
* 契約書(けいやくしょ)：合同
* サイン(さいん)：签名

#### 某种程度推测

1-说明

* 此外，当自己做出某种程度的推测，想确认其是否正确时
* 在句尾使用“ね”(中级第7课)，成为“ということですね”, 语调为升调。

2-示例

* A: そのパソコン,もう5年も使ってるでしよう?動作も遲いし，まだ使うつもり?(那台电脑，都
  用了5年了吧?运行也很慢了，还打算继续用啊?)
* B: 新しいのに買い換えたほうがいい**っていうことですね**。(↗)でも，お金がないんですよ。(你是说最好换一台新的?不过，没钱啊!)

生词：

* 五年も使って(ごねんもつかって)：用了五年
* 動作も遅いし(どうさもおそいし)：动作也慢、运行速度也慢
* 使う(つかう)：使用
* 新しい(あたらしい)：新的
* 買い換えた(かいかえた)：换购
* お金が(おかねが)：钱

### 2.2 ～ということですか(↘)ノ～というわけですか(↘)-意识到对方理解时

1-说明

* 听了对方的意见后让对方意识到自己理解了他的话时，使用“～ということですか”、“～というわけですか”等表达方式，语调用降调
* 也可以使用“～つていうわけか”等较随便的表达方式。在本课中出现的是西乡自己为加深理解而自言自语。

2-示例

* A: これなら，巨大なダムと違って，自然環境に悪影響を与える可能性も少ないというメリットもあります。(这样就与巨型水坝不同，还有个优点就是对自然环境造成不良影响的可能性也很小。)
* B:〔自言自语]へえ，環境負荷の低減が図れる**ってわけか**。(↘)(哦!原来这样能减轻环境负荷的呀!)
* A: 今日のミーティングですが,出席するのはわたしと山田さんと劉さんです。(今天的碰头会，参加的人有我、山田先生和刘先生。)
* B: 全員で3人**ということですか**。(↘)(总共3个人是吧。)

生词：

* 巨大なダム(きょだいなだむ)：巨型水坝、大型水坝
* 違って(ちがって)：不一样
* 自然環境(しぜんかんきょう)：自然环境
* 悪影響を与える(あくえいきょうをあたえる)：造成不良影响
* 可能性(かのうせい)：可能性
* 少ない(すくない)：较少
* メリット(めりっと)：优点
* 環境負荷(かんきょうふか)：环境负荷
* 低減が図れる(ていげんがはかれる)：能够减少 或 能够降低
* 今日のミーティング(きょうのみーてぃんぐ)：今天的会议
* 出席(しゅっせき)：出席
* 山田(やまだ)：山田
* 劉(りゅう)：刘
* 全員(ぜんいん)：全体人员
* 三人(さんにん)：3人