---
title: 标日高级上册——第3单元自然と環境-第9课自然災害-导入
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级上
abbrlink: 5cd9dff8
date: 2024-09-15 11:21:25
---
## 一 主题(安否を気遣う)

```
上海。森家。ある日の早朝，中国の青海省でマグニチコード5の地震が起きる。
緑が家族を送り出して朝食の片づけをしていると，日本にいる母親から電話がかかってくる。
```

<!--more-->

翻译

```
上海。森家。某天清晨，中国青海省发生了一场5级地震。
绿正送走家人，收拾着早餐的残局，这时，远在日本的母亲打来了电话。
```

生词：

* 森家(もりけ)：森家
* 早朝(そうちょう)：清晨
* 青海省(せいかいしょ)：青海省
* マグニチュード(まぐにちゅーど)：震级
* 5の地震(ごのじしん)：5级地震
* 起(お)きる：发生
* 緑が家族(みどりがかぞく)：绿的家人
* 送り出して(おくりだして)：送出
* 朝食の片づけ(ちょうしょくのかたづけ)：收拾早饭
* 母親(ははおや)：母亲
* 電話(でんわ)：电话号码

## 二 内容

### 2.1 第一段

* 緑の母: ねえ，中国で地震があったって。大丈夫? 喂，听说中国发生了地震，不要紧吧?
* 緑: ああ，朝の。うちのほうは大丈夫だよ。健太郎も子供たちもいつもどおり出かけたし。噢，是说今天早上吧？我们家这边没事儿！健太郎和孩子们也都照常出门了
* 緑の母:そうなの。よかったー。テレビで見たらマグニチコード5 っていうでしよう。お父さんと心配してたの。是吗。那就好！看电视上说是里氏5级呢！我和你爸就不放心了
* 緑: (テレビに目をやって)こっちのニコースでもやってる。大きい土砂崩れがあったみたい。あんまり被害が大きくならないといいけど…。(瞟一眼电视)这边的新闻节目也在报道。好像发生了大的山体滑坡。但愿不要造成太大的灾害...
* 緑の母: 津波は大丈夫なの?上海は海が近いんでしよう? 海啸不要紧吗？上海离海边不是很近的吗

生词：

* 緑の母(みどりのはは)：绿的母亲
* 中国で地震(ちゅうごくでじしん)：中国地震
* 健太郎(けんたろう)：健太郎
* 子供(こども)：孩子
* テレビで見(み)たら：在电视上看到
* 心配(しんぱい)：担心
* テレビに目(め)をやって：看电视
* 二コース(にこーす)：两条路线
* 大きい土砂崩れ(おおきいどしゃくずれ)：大的塌方
* 被害(ひがい)：受害
* 津波(つなみ)：海啸

### 2.2 第二段

* 緑: まあれえ。でも，青海省は上海からすごく離れてるし，内陸なの。津波は大丈夫よ。那倒是没错。不过，青海省离上海远着呢，还是内陆地区。海啸不会有的呀！
* 緑の母: そうなの?ならいいけど…。こっちは地震といったら津波だから。この間もチリの地震で，津波警報が出て，大騒ぎだったの。是吗？那样就好。这边一地震就闹海啸的嘛。上次智利地震时这里也发了海啸警报，可是乱了一通呢
* 緑: えっ，そうだったの。それっていつの話? 啊？真的吗？那是什么时候的事儿啊？
* 緑の母: 先週末よ。日曜日。就上周末嘛！星期天
* 緑: えー，全然知らなかった。哦，我怎么一点都不知道

生词：

* 青海省(せいかいしょ)：青海省
* 離れ(はなれ)：分离
* 内陸(ないりく)：内陆
* チリの地震(ちりのじしん)：智利地震
* 津波警報(つなみけいほう)：海啸警报
* 大騒ぎ(おおさわぎ)：大吵大闹
* 先週(せんしゅう)：上星期
* 日曜日(にちようび)：星期日
* 全然(ぜんぜん)：完全

### 2.3 第三段

* 緑の母:お母さん,その日友達に会いに鎌倉に出かけてたの。そしたら，津波警報で何時間も電車が止まっちやって。大変だったのよ。那天我正出门去镰仓见朋友，这一闹海啸警报，列车停运好几个小时，简直糟透了
* 緑:被害はどうだったの? 受灾情况怎样？
* 緑の母:うん。結局予想よりも波が低かったみたいよ。啊，结果是好想海浪没有预报的那么高
* 緑:よかったじやない。那就好
* 緑の母:上海は地震が少ないっていうけど,徹平と瑛士には，いさという時のこと，ちやんと教えておくのよ。虽说上海很少发生地震，但是对彻平和瑛士还是得好好告诉他们万一地震时该怎么办。
* 緑: 分かってる。我知道
* 緑の母:じやあ，もう切るわね。健太郎さんによるしく。好吧，那就挂了啊。问健太郎好
* 緑:うん。電話ありがとう。じやあね。好。写写您来电。再见

生词：

* 友達(ともだち)：朋友
* 鎌倉(かまくら)：镰仓
* 会(あ)いに：见面
* 津波警報(つなみけいほう)：海啸警报
* 電車(でんしゃ)：电车
* 止(と)まっちゃって：停下来
* 大変(たいへん)：够呛
* 被害(ひがい)：受害
* 結局(けっきょく)：结果
* 予想(よそう)：预想
* 波(なみ)が低(ひく)かった：波浪很低
* 少(すく)ない：少
* 徹平(てっぺい)：彻平
* 瑛士(えいじ)：瑛士
* 教え(おしえ)：教导
* 切る(きる)：切断
* 健太郎(けんたとう)：健太郎

