---
title: 标日中级上册——第5课-商品紹介-课文
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级上
abbrlink: baeaa970
date: 2022-10-26 08:43:13
---
## 一 主题

日本語の語彙(にほんごのごい)：日语词汇

<!--more-->

## 二 课文内容

### 2.1 第一段

日语：

日本語の単語を、元の言葉は何かという点から分類すると、「和語」「漢語」「外来語」「混種語」の４つに分けることができる。和語はもともと日本語に」あった言葉で、漢語は中国語から取り入れられた言葉だ。漢語は「音読み」する。音読みとは、昔の中国語の発音に基づいた読み方だ。外来語は主に19世紀以降、西洋を中心とした外国から取り入れられた言葉で、普通片仮名で書く。さらに、和語、漢語、外来語のうち、2つ以上を組み合わせてできた言葉を混種語と呼ぶ。「消しゴム」や「マラソン大会」「正月休み」などの言葉だ。

翻译：

日语词汇按词源划分，可以分为“和语词”、“汉语词”、“外来词”、“混合词”四类。和语词是日本固有的词，汉语词是从中国引进的词。汉语词采用“音读”。所谓音读，是指依据古代汉语发音的读法。外来词主要指19世纪以来从西方国家引进的词，通常用片假名书写。此外，由和语词、汉语词、外来词中两种以上复合而成的词叫混合词。如“消しゴム”、“マラソン大会”、“正月休み”等。

生词：

* 日本語(にほんご)：日语
* 単語(たんご)：单词
* 元の言葉(もとのことば)：原话
* 点(てん)：点
* 分類(ぶんるい)：分类
* 和語(わご)：和语词
* 漢語(かんご)：汉语词
* 外来語(がいらいご)：外来词
* 混種語(こんしゅご)：混合词
* 四つ(よっつ)：4种
* 昔(むかし)：以前
* 発音(はつおん)：发音
* 基づい(もとづい)：基于
* 読み方(よみかた)：读法
* 主に(おもに)：主要
* 十九世紀(じゅうきゅうせいき)：19世纪
* 以降(いこう)：以来
* 西洋(せいよう)：西方国家
* 中心(ちゅうしん)：中心
* 外国(がいこく)：外国
* 取り入れ(とりいれ)：引进
* 普通片仮名(ふつうかたかな)：通常片假名
* 二つ以上(ふたついじょう)：两种以上
* 組み合わせ(くみあわせ)：组合
* 呼ぶ(よぶ)：叫做

### 2.2 第2段

日语：

同じ漢字で表される言葉でも、漢字か和語かで意味が違うことがある。例えば「生物」という言葉は、漢語として「せいぶつ」と読むと、動物や植物の総称となるが、和語として「なまもの」と読むと、煮たり焼いたりしていない食べ物という意味になる。だから「生物を食べる」という文を「せいぶつをたべる」と読むと、意味がよく分からなくなってしまう。

翻译：

即使同样的汉字表示的词，有时也会因为属于汉语词还是和语词而意思不同。比如“生物”这个词，作为汉语词读作“せいぶつ”，意思是动物、植物等的总称；而作为和语词则读“なまもの”，意思是未经烧烤煮过的食物。所以，如果把“生物を食べる”读成“せいぶつをたべる”，意思就难以理解了。

生词：

* 同じ漢字(おなじかんじ)：同样的汉字
* 表さ(あらわさ)：表示
* 意味(いみ)：意思
* 違う(ちがう)：不同
* 例え(たとえ)：例如
* 生物(せいぶつ)：生物
* 読む(よむ)：读作
* 動物(どうぶつ)：动物
* 植物(しょくぶつ)：植物
* 総称(そうしょう)：总称
* 煮たり焼い(にたりやい)：煮或烤
* 食べ物(たべもの)：食物

### 2.3 第3段

日语：

漢語、和語に外来語が加わると、さらに意味の違いが出てくる。例えば、宿泊施設をいう場合、「旅館」というと、たいていの人は、畳の上に布団を敷いて寝るような部屋を想像する。一方、「ホテル」というと、ベットで寝る部屋を想像することが多い。

翻译：

在汉语词、和语词之外再加上外来词，在词义上的区分就更加明显了。例如谈及住宿设施时，一提到“旅馆”，多数人就会想到像在榻榻米上铺被褥睡觉那样的房间；一说到“ホテル”，则大多数会想到在床上睡觉的房间。

生词：

* 加わる(くわわる)：再加上
* 出てくる(でてくる)：更加明显了
* 例え(たとえ)：例如
* 宿泊施設(しゅくはくしせつ)：住宿设施
* 場合(ばあい)：场合
* 旅館(りょかん)：旅馆
* 畳(たたみ)：榻榻米
* 上に布団(うえにふとん)：上铺被褥
* 想像(そうぞう)：想像
* 一方(いっぽう)：一方



