---
title: 标日中级下册——第24课-香港CM撮影の下見-单元末-中国茶
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 日语
  - 中级下
abbrlink: 9fbb6bfc
date: 2023-07-07 08:48:40
---
## 一 单元末-中国茶

日本人生活中离不开茶。在便利店、超市摆放着大量的瓶装茶水。绿茶是最受欢迎的，不过乌龙茶、茉莉花茶等也很受青睐。

<!--more-->

## 二 茶葉(ちゃば)ー茶叶

### 2.1 緑茶(りょくちゃ)ー绿茶

日语：緑茶は中国で最もよく飲まれているお茶です。日本の緑茶に比べて中国緑茶は種類が多く、味や茶葉の形状も様々です。

翻译：绿茶在中国是最常饮用的茶。较之日本的绿茶，中国绿茶种类多，味道、茶叶形状也多种多样。

生词：

* 茶葉(ちゃば)：茶叶
* 緑茶(りょくちゃ)：绿茶
* 最も(もっとも)：最
* 種類(しゅるい)：种类
* 茶葉の形状(ちゃばのけいじょう)：茶叶形状
* 様々(さまざま)：多种多样

### 2.2 ウーロン茶(うーろんちゃ)ー乌龙茶

日语：ウーロン茶は血液中の中性脂肪を減少させるといわれており、油っこい料理を食べた後にはぴったりのお茶です。

翻译：据认为乌龙茶可以降低血液中的中性脂肪。吃油腻饭菜之后适合饮用。

生词：

* ウーロン茶(うーろんちゃ)：乌龙茶
* 血液中(けつえきちゅう)：血液中
* 中性脂肪(ちゅうせいしぼう)：中性脂肪
* 減少(げんしょう)：减少
* 油っこい(あぶらっこい)：油腻
* 食べた後に(たべたあとに)：吃完之后

### 2.3 紅茶(こうちゃ)ー红茶

日语：世界で最初に紅茶が生産されたのは中国でした。中国でキーマン紅茶は、スリランカのウバ紅茶、インドのダージリン紅茶と並んで世界三大紅茶といわれています。

翻译：世界上最早生产红茶的是中国。中国的祁门红茶与斯里兰卡的乌巴红茶、印度的大吉岭红茶并称世界三大红茶 

生词：

* 紅茶(こうちゃ)：红茶
* 世界(せかい)：世界
* 最初に(さいしょに)：首先
* 生産(せいさん)：生产
* キーマン紅茶(きーまんこうちゃ)：祁门红茶
* スリランカのウバ紅茶(すりらんかのうばこうちゃ)：斯里兰卡的乌巴红茶
* インドのダージリン紅茶(いんどのだーじりんこうちゃ)：印度的大吉岭红茶
* 世界三大紅茶(せかいさんだいこうちゃ)：世界三大红茶 

### 2.4 プーアル茶(ぷーあるちゃ)ー普洱茶

日语：プーアル茶は緑茶を発酵させて作ります。古いものほど味がまろちゃかで、価値は高くなります。また、ダイエット効果があるとされています。

翻译：普洱茶由绿茶发酵而成。陈放越久味道越醇厚，价格也更高。而且据说有减肥的功效。

生词：

* プーアル茶(ぷーあるちゃ)：普洱茶
* 発酵(はっこう)：发酵
* 作り(つくり)：制作
* 古い(ふるい)：旧的
* 価値は高く(かちはたかく)：价值很高
* ダイエット効果(だいえっとこうか)：减肥效果

### 2.5 ジャスミン茶(じゃすみんちゃ)ー茉莉花茶

日语：花弁と茶葉を混ぜて、茶葉にジャスミンの香りをつけます。茶葉の中に残っている花弁が少ないものほど、高級だといわれます。

翻译：花瓣与茶叶混杂于一起，使茶叶吸收茉莉花的清香味。据说茶叶中剩下的花瓣越少，越是高级的茉莉花茶。

生词：

* ジャスミン茶(じゃすみんちゃ)：茉莉花茶
* 花弁(はなびら)：花瓣
* 混ぜて(まぜて)：混合
* 香り(かおり)：香味儿
* 茶葉の残って(ちゃばのなかにのこって)：残留的茶叶
* 高級(こうきゅう)：高级

## 三 茶器(ちゃき)ー茶具

* 茶盤(ちゃばん)：茶盘
* 茶壷／ちゃーフー(ちゃーふー)：茶壶
* 茶海(ちゃかい)：茶海
* 茶杯(ちゃはい)：茶杯
* 聞香杯(もんこうはい)：闻香杯
* 蓋碗(がいわん)：盖碗
* 茶挟(ちゃちょう)：茶夹
* 茶杓(ちゃしゃく)：茶勺
* 茶測(ちゃそく)：茶则
* お茶請け(おちゃうけ)：茶点
* スイカやカボチャの種(すいかやかぼちゃのたね)：西瓜籽、南瓜籽
* ヒマワリの種(ひまわりのたね)：葵花籽
* お茶(ちゃ)につけた梅(うめ)：茶梅
* 密で煮込んだナツメ(みつでにこんだなつめ)：蜜枣
* 近刊の砂糖漬け(きんかんのさとうづけ)：金橘蜜饯