---
title: 标日高级下册——第6单元国際交流-第23课国際性-解说1
categories:
  - 外语学习
  - 日语
tags:
  - 高级下
abbrlink: d4ac21c2
date: 2025-05-26 08:12:46
---
## 一 概述

* 课文特点 [随笔]
* ～と題(だい)する
* ～を務(つと)める

<!--more-->

## 二  课文特点 [随笔]

### 2.1 第一段

```
本课课文是一篇文学作品。
该作品收录在日本初中生使用的《国语教科书》（3年级）中，是知名哲学家今道友信以国际交流为题，
将自己亲身经历的故事用初中生容易理解的语言写成。
本篇课文的特点是，它既是带有一定文学性的作品，又是《国语教科书》的教材。
```

### 2.2 第二段

```
本课对原版教材全文，包括最前面的6行导语悉数引用。
只是将竖排的原文改为横排，并把汉字书写的数字改为阿拉伯数字，标点符号也根据横排的格式，将“，”改为“，”。
除此以外，基本上对原文的汉字用法不加修改而原样引用。因此，与本书其他课文相比，部分书写格式有所不同。
```

### 2.3 第三段

```
日语中的逗号，横排（或横书）时，有的文章用“，”有的文章用“，”本书统一使用“，”但竖排或直书时则只使用“，”。
```

## 三 ～と題(だい)する

### 3.1 原文

```
哲学者として知られる今道友信に「温かいスープ」と題する一文がある。
以哲学家闻名的今道友信有一篇题为“一碗热汤”的文章。
```

生词：

* 哲学者(てつがくしゃ)：哲学家
* 知( し)られる：被知道、众所周知、闻名
* 今道友信(いまみちとものぶ)：今道友信(是日本著名的哲学家)
* 温かいスープ(あたたかいすーぷ)：热汤
* 題(だい)する一文(いちぶん)：一篇以…… 为题的文章

### 3.2 題するサ变动词

1-说明

```
“題する”是サ变动词的一种。
使用时一般采用“～と題する”、“～と題した～”这样的惯用表达方式。
意思是“以……为标题的……”、“标题为……的……”。
```

2-示例

* わたしのパソコンに、「ウィルスに注意」と題したメールが時々届く。（我的电脑常常会收到标题为“小心病毒”的电子邮件。）

生词：

* ウイルスに注意(ちゅうい)：注意病毒
* 題(だい)したメール：以…… 为标题的邮件
* 時々(ときどき)届く(とどく)：偶尔会收到

### 3.3 双汉字名词为词干

1-说明

```
サ变动词中，“勉強する”、“旅行する”、“食事する”、“仕事する”等双汉字名词为词干的较多，
但也有“題する”这样的单汉字词。
常见的还有“達する”、“察する（观察，揣测）”、“適する”、“接する”等。
```

生词：

* 達(たっ)する：达到，抵达
* 察(さっ)する：推测，猜测，觉察
* 適(てき)する：适合，适宜
* 接(せっ)する：接触，连接，毗邻

2-示例

* 今回の台風による被害額は10億円に**達した**。（这次的台风，受灾金额高达10亿日元。）
* 犯人は危険を**察して**逃げたのかもしれない。（罪犯可能觉察到危险，逃跑了。）
* 自分に**適した**仕事を見つけるのは簡単ではない。（找到适合自己的工作不是一件容易的事。）
* 外部と**接する**ドアには、すべてかぎがかけられている。（与外部连接的门全部上了锁。）

生词：

* 今回(こんかい)の台風(たいふう)：这次的台风
* 被害額(ひがいがく)：受害金额
* 10億(おく)円(えん)：10 亿日元
* 達(たっ)した：达到了
* 犯人(はんにん)：翻译中文
* 危険(きけん)を察(さっ)して逃(に)げた：觉察到危险后逃跑了
* 自分(じぶん)の適(てき)した：适合自己的
* 仕事(しごと)を見(み)つける：找到工作
* 簡単(かんたん)：简单
* 外部(がいぶ)：外部
* 接(せっ)するドア：接触的门或相连的门

## 四 ～を務(つと)める

### 4.1 原文

```
1957年，私はパリで大学の講師を務めていた。
1957年，我在巴黎做大学讲师，
```

生词：

* 大学(だいがく)の講師(こうし)を務(つと)めて：担任大学讲师

### 4.2 務(つと)める

1-说明

```
“務める”意思是“承担某项职务”、“担当某个角色”，多用“～を務める”的形式。
```

2-示例

* 新しい制度ができて、一般の人も裁判員**を務めな**ければならない。（新制度开始执行，一般人也要做审判员。）
* 今度の映画で主役**を務める**のは新人の女優だ。（本次在影片中担当女主角的是新人。）

生词：

* 新(あたら)しい制度(せいど)：新的制度
* 一般(いっぱん)の人(ひと)：一般人、普通人
* 裁判員(さいばんいん)を務(つと)めな：不担任陪审员
* 今度(こんど)の映画(えいが)：这次的电影、下次的电影
* 主役(しゅやく)を務(つと)まる：担任主演
* 新人(しんじん)の女優(じょゆう)：新人女演员

### 4.3 读音相同

1-说明

```
读音相同的词还有“努める”和“勤める”。
“努める”表示尽力而为，以“～に努める”的形式使用；“勤める”意思是受雇而为，多用“～に勤める”的形式。
```

生词：

* 務(つと)める：担任、承担、从事
* 勤(つと)める：工作、任职、供职

2-示例

* 品質の維持と技術の向上に**努めます**。（致力于维护质量和提高技术水平。）
* わたしの主人は市役所に**勤めています**。（我丈夫在市政府工作。）

生词：

* 品質(ひんしつ)の維持(いじ)：品质的维持
* 技術(ぎじゅつ)の向上(こうじょう)：技术的提升
* 努(つと)める：努力、致力于、力求
* 私の主人(しゅじん)：我的丈夫
* 市役所(しやくしょ)に勤(つと)めて：在市政府工作

